Из материалов уголовного дела:
«В не установленное следствием время Алексей Мишин узнал о претензиях межрайонной инспекции Министерства по налогам и сборам России № 44 по городу Москве в отношении акционерного коммерческого банка (АКБ) «Российский капитал». Налоговики приняли решение взыскать с банка неуплаченные налоги, пени и штрафы на общую сумму более двух миллиардов рублей. Так же Мишин узнал, что АКБ «Российский капитал» безуспешно пытается снять претензии налоговиков в судебном порядке. Мишин обратился к своему знакомому Олегу Алексееву».
Поясню для читателей, что Мишин и Алексеев не мелькали на экранах телевизоров в блоках деловых новостей, но в финансовом мире были людьми не последними. Холеный яппи Алексей Мишин, имевший два высших образования, а также семейные квартиру и дачу на Рублевке, работал ведущим специалистом юридического управления Московского главного территориального управления ЦБ РФ.
Его знакомый, Олег Алексеев, был еще более заметной фигурой. Он занимал должность заместителя начальника Управления кредитных организаций Федеральной налоговой службы. Любопытно, что получил эту работу Алексеев еще в 2004 году, когда ему было только 26 лет. До этого он полгода служил в милиции, затем недолго трудился в малоизвестной коммерческой организации, а потом занимал должность помощника министра по налогам и сборам. Одному Богу известно, почему молодому человеку, не имевшему реального опыта работы в крупных финансовых структурах, доверили выполнять ответственные организационнораспорядительные функции в органе государственной власти...
Молодые люди свой шанс упустить не могли. Оба отлично понимали, что значит для «Российского капитала» признание его вины в неуплате налогов. Страдала не только финансовая сторона деятельности банка. Ведь по курсу 2004 года претензии к АКБ составляли ни много ни мало 75 миллионов долларов! Но дело не только в этом. Серьезно подрывалась репутация банка. У «Российского капитала» могла быть отозвана лицензия на работу с физическими лицами, и он автоматически попадал бы в число аутсайдеров финансового рынка.

