Оставив Денисова разбираться со спущенным колесом, Лука сел за руль и укатил в гараж. Сопровождающих его на некотором расстоянии Кащея, Крючка и других он заметил слишком поздно. Как только Лукьянов остановился, рядом взвизгнули тормоза машины преследователей. Ломиташвили выскочил из «жигулей», подбежал к «Волге» и на ходу прострелил Луке ногу. Следом на каменотеса навалились остальные - Крючков, Писцов и Моисеев. Шансов у Луки не было, он это понял, но держался с достоинством, до конца оставался мужчиной.
Луку связали, затащили на заднее сиденье машины, начали пытать, чтобы он отдал ключи от квартиры     и сказал, где прячет валюту и ценности. Но сломить жертву не удалось. Даже когда Луку вывезли на учебный полигон СПТУ-93 у деревни Заболотье и на его глазах выкопали могилу, он пощады не попросил. Взбешенный упорством жертвы, Кащей, предварительно исколов Лукьянова ножом, дважды выстрелил ему в висок, а Моисеев, чтобы заслужить уважение дружков, отрезал убитому голову.
С целью устрашения знакомых Луки в тот же вечер около полуночи они пригнали «Волгу» каменотеса в центр города Раменское, облили бензином и демонстративно сожгли. Хотя желаемого убийцы не получили, кое-чем они все же поживились. Искусно сделанная золотая цепь, сорванная с шеи Луки, тянула по меньшей мере на «Волгу», а перстень-печатка с алмазной крошкой вполне мог по стоимости заменить «жигули».
Они не особенно огорчились скудостью добычи. Знали, что возьмут с лихвой в другой раз. С налета в поселке Кратово на дачу Сапроновых, после безжалостного и расчетливого избиения хозяев, один из которых был инвалидом первой группы, они унесли несколько объемистых сумок. Добычей стали тринадцать золотых колец, восемь пар серег с драгоценными камнями, семь золотых кулонов, из них четыре с бриллиантами, старинный золотой арабский браслет, четыре дубленки, три кожаные куртки, радиотехника, парфюмерия, обувь, одежда...
Если учесть, что подобных «подвигов» около двух десятков (только известных следствию и доказанных), станет ясно: они давно были миллионерами и счет деньгам потеряли. Главари жили на широкую ногу, красиво гуляли в ресторанах, летали на несколько дней с женами к морю. Каждый из бандитов имел машину, а Крючков и Ломиташвили даже по две. Но им и этого было мало. Алчность оказалась причиной разборок среди самих бандитов.
