Из материалов уголовного дела:
«До наступления смерти Пичушкин с целью причинения Соловьеву, находящемуся в агональном состоянии, особых мучений и страданий и желая окончательно убедиться в его смерти, ввел в дефект свода черепа недопитую бутылку водки. После совершенного убийства он с места происшествия скрылся...»
Хотя времени между обнаружением тела и последним контактом убитого прошло немало, сыщики сумели восстановить важные детали рокового дня. В ходе отработки жилого сектора был установлен некий Иволгин. Он сообщил, что Соловьев неоднократно распивал с ним спиртное. В ночь с 15 на 16 декабря Иволгин ночевал в квартире убитого. Примерно в 5.00 оба почувствовали известные симптомы. Они вышли из дома и направились к метро «Каховская», где в ночном магазине приобрели бутылку «Золотого Велеса». Распили ее прямо у магазина, после чего тару выбросили. Примерно через час Соловьев сильно опьянел и направился в сторону дома, а Иволгин остался около метро. С тех пор они не встречались.
После проверки показаний алиби Иволгина было подтверждено. Что касается Соловьева, то до дома он так и не дошел. Убийца словно ждал его где-то поблизости. И угостил его «Велесом» на свой лад...
Одной из причин, объясняющих трудность расследования, была особенность места преступлений. Огромный лесной массив, прилегающий к городу, является своеобразным заповедником бездомных собак. Одичавшие, питающиеся тем, что выкидывает им за ненадобностью мегаполис, сами того не ведая, они играли на руку убийце: уничтожали важнейшие вещественные доказательства, мешали криминалистическим экспертизам, анализу и объективной оценке обстоятельств смерти.
В последний день 2005 года в глубине Битцевского парка, в 740 метрах от шлагбаума, установленного при въезде в лес со стороны лыжно-спортивной базы на Севастопольском проспекте, было обнаружено тело проживавшего неподалеку пятидесятидвухлетнего Левочкина. Впрочем, от самого тела осталось немногое. Его верхняя часть практически отсутствовала. В радиусе нескольких метров валялись обглоданные кости.
