Вот некоторые фамилии, под которыми гражданин Евстафьев совершал свои «подвиги»: Юстус, Шумилов, Ла-Никка, Подкидышев, Черешнев, Раевский... И каждая фамилия оставила свой заметный след в уголовном деле. Потому что наш герой ничего просто так не предпринимал. Полученные - не за красивые же глаза! - документы он, конечно, пускал в оборот. Евстафьев был человеком действия. И для достижения цели мог без колебаний совершить необычные поступки.
- Впервые он женился в двадцатилетнем возрасте на соседке по лестничной площадке, - рассказывает следователь по особо важным делам Управления по расследованию экономических и должностных преступлений прокуратуры Москвы Павел Горячев. - Как-то раз молодая жена вернулась домой и ахнула: из квартиры исчезло все ценное. Девушка побежала в милицию, возбудили уголовное дело, начали опрос потерпевших. И тут выяснилось, что вещи из квартиры жены вывез... муж. Ему нужно было погасить какой-то долг. А другой возможности, как продать вещи из дома, он не нашел.
Только не подумайте, что Евстафьев - какой-то сумасбродный альфонс. Ничего подобного. Он персонаж выдающийся, равных которому не припомнят даже старожилы милиции и прокуратуры.
Любопытно, что каждый из участников уголовного дела мог бы стать самостоятельной «звездой» криминального сюжета. Шайка украла у государства более сотни московских квартир! Кроме того, впервые на скамье подсудимых оказались сразу три федеральных судьи. По делу проходило немало других занятных фигур: бывший сотрудник милиции, работники ДЕЗов и паспортных столов, действующие сотрудники конвойных служб, даже проворовавшийся генерал армии... Но куда там! Эти «звезды» меркнут рядом с «галактикой» по имени Евстафьев.
Он всегда был яркой личностью. Школу закончил с золотой медалью. Поступил в Краснодарское высшее военное краснознаменное училище, где также учился на «отлично». Вот фрагмент из характеристики курсанта Алексея Евстафьева: «Отличается исключительными способностями в области точных наук, феноменальной памятью, всесторонней развитостью, эрудированностью и целеустремленностью».
