«Прочь с дороги! Я еду!»
Двигавшийся по осевой джип остановил старший наряда 2-го отдела ДПС ГИБДД Москвы старший лейтенант Денис Сильченко. Его коллеги в этот момент уже беседовали с другим нарушителем - водителем «заблудившейся» «газели», которая каким-то образом попала на резервную полосу.
Джип послушно тормознул. Возможно, если бы на месте Сильченко оказался более сговорчивый служивый, никакого продолжения история бы не получила. Но старший лейтенант пошел на принцип. Сильченко потребовал у Гличьян передать ему водительское удостоверение и регистрационные документы. Нарушительница передала гаишнику документы и вышла из машины. Она надеялась замять инцидент и стала объяснять, что спешит, что у нее в салоне дети, в том числе больной ребенок, которого ждет врач... Сильченко был непреклонен.
Из материалов уголовного дела:
«Поняв, что сотрудники милиции до оформления в установленном порядке всех документов не разрешат ей дальнейшее движение, Гличьян, в присутствии посторонних лиц - сотрудников милиции и находившихся рядом граждан, - публично оскорбила Сильченко. После этого она оставила документы, вернулась в свой автомобиль и предприняла попытку уехать без водительского удостоверения и других документов».
Все произошло в какие-то мгновения. Женщина запустила двигатель и включила передачу. В этот момент на пути джипа возник старший лейтенант Сергей Ромашков. Он со стороны наблюдал за происходящим и решил помочь товарищу разрулить ситуацию. Ромашков встал перед джипом и взмахнул регулировочным жезлом. Жест означал одно: прекратить движение. Но Гличьян была неудержима. Позже милиционер вспомнит, что сидевшая за рулем дама жестом показала ему: прочь с дороги, я все равно уеду!
Из материалов уголовного дела:
«Гличьян совершила наезд на Ромашкова, ударив сотрудника милиции передней частью джипа. В результате Ромашков оказался под автомобилем... Продолжая незаконные действия и пытаясь скрыться, Гличьян не остановилась и зацепила задним крылом внедорожника стоявшую на резервной полосе «газель», после чего двинулась дальше и совершила еще одно дорожно-транспортное происшествие, столкнувшись с автомобилем ВАЗ 21113...»
