Предпринимались попытки распутать головоломку с другой стороны. Так, сотрудник лесопарка Шилкин, досконально знавший территорию Битцы, несколько раз привлекался милицией для работы и осмотра мест происшествий. Кто-то заметил, что лесник проявляет чрезмерное любопытство, интересуется ходом следствия, задает много вопросов. А что, если?.. Сам того не желая, любопытствующий лесник попал в оперативную разработку. В конце концов, ему предложили пройти испытания на «полиграфе».
Надо отдать должное, мужчина хоть и струхнул немного, но вел себя достойно. И скоро недоразумение было улажено, все сомнения в невиновности Шилкина исчезли.
Неделя шла за неделей, оперативное дело распухало от донесений и справок, но результатов не было. Более того, маньяк как будто бросил вызов правоохранительным органам. Зимой в течение месяца он почти еженедельно оставлял в Битцевском парке свой «фирменный знак» - труп с проломленной молотком головой. В довершение всего преступник неожиданно поменял объект нападения. Его очередной жертвой стала женщина.
Из материалов уголовного дела:
«...для достижения своей цели он напоил Кулыгину принесенным с собой спиртным. После чего, примерно в 2.00, желая причинить особые мучения и страдания, напал на нее, нанеся не менее 16 ударов по голове молотком... До наступления смерти и желая убедиться в гибели женщины, Пичушкин ввел ей в мозг через дефект свода черепа подобранную на земле палку, которая проникла через полость черепа в шейный отдел позвоночного канала. Затем, с целью скрыть содеянное, он сбросил находившуюся в агональном состоянии Кулыгину в расположенный неподалеку открытый люк колодца сточных вод. После совершенного убийства Пичушкин с места происшествия скрылся».
Газетчикам не нужно было стараться и выдумывать какие-то подробности. Достаточно было просто пересказать оперативную сводку, и кровь читателей застывала от ужаса.
Уже после задержания Пичушкин, которому не чуждо было самолюбование, похвалялся перед следователем Валерией Сучковой:
- Как-то вечером сидели на кухне за ужином - я, мать и сестра с мужем. Смотрели телевизор. Как раз передавали сообщение обо мне. Не помню, что именно - то ли «Дежурная часть», то ли «Петровка, 38»... Сестра и говорит: «Вот бы узнать, какой он, битцевский маньяк!» Я еле сдержался, так и хотелось сказать: да вот он, перед тобой сидит!
Его искали, а он успешно уходил из ловушек. Его пытались остановить, а он продолжал убивать!
