Картина «прозябания» в застенках Бутырки была бы неполной, если бы не рассказ о чисто деловых переговорах, которые Евстафьев вел с друзьями на воле. Вот один из образчиков такой болтовни. Это фрагмент оперативной сводки, называемой в обиходе «прослушкой», вошедший в один из томов уголовного дела:
Евстафьев: Помнишь того, который в Жулебино живет?
Собеседник: Толстый такой?
Е.: Я его недавно встретил. Он предложил мне корабль купить. Давай, говорит, возьмем кораблик, отремонтируем, казино устроим.
С.: Ну, а ты?
Е.: Чего я? Готов, говорю, вложить тысяч триста баксов. Только где мы его сейчас купим-то?
С.: Конечно, все кораблики уплыли давно.
Е.: Не скажи. Он меня на Петровку потащил. Помнишь, у нас участковый был? Он еще «Павлин» охранял, подрабатывал.
С.: Конечно, помню.
Е.: Знаешь, кем он сейчас на Петровке работает? Подполковник уже, начальник отдела административно-хозяйственной части. Вот так...
С.: Это тот, который живет у рынка?
Е.: Ну да. Тот ему и говорит: «Сделай нам пароходик тысяч за пятнадцать. В Южном порту стоит, списанный. Мы его около парка Горького поставим. Будет денежка капать».
И тот обещал помочь. Должны были на следующей неделе ехать покупать. И тут меня арестовали...
Вот такая проза жизни в стенах следственного изолятора. А пароходик, между прочим, рядом с парком Горького все же встал. Правда, не знаю, кто его настоящий хозяин - Толстый, Евстафьев или его веселый собеседник.
- Все разговоры афериста проходили под нашим контролем, - говорит Павел Горячев. - Поэтому мы без труда смогли уличить его в мошенничестве и подлоге. Была у него попытка побега из-под стражи. Он организовал вызов самого себя в Кузьминский суд, где его якобы привлекали в качестве свидетеля. Поддельным документам, оформленным секретарем суда, не дали ход только благодаря бдительности сотрудников СИЗО. Интересно, что участники несостоявшейся аферы - секретарь суда, конвоиры и бывший заместитель командира конвойного полка - позже признались в умысле и покаялись. Видимо, поэтому все они получили условное наказание от полугода до полутора лет.
