Здесь нужно прервать откровения убийцы. Потому что на этом его откровенность заканчивается. То, что он сделал с последней жертвой - четырехлетним ребенком, по бесчеловечности и жестокости не идет в сравнение даже с кровавой резней трех женщин. И следствию пришлось восстанавливать ход событий, «тыкать» кровавого упыря в факты, заставлять его вспоминать и объяснять случившееся.
Зачем, может спросить читатель? Что изменится, если мы будем знать, как Светочка пряталась под одеялом, как леденела ее душа от предсмертных криков бабушки, тети, Ольги Багаевой? Для чего материалами дела доказано, что она успела все-таки на мгновенье вырваться от убийцы, даже подбежала к двери, тянулась к замку... Но запорное устройство закреплено слишком высоко, она в отчаянии тянулась к замку (на обивке двери с внутренней стороны остались кровавые следы), но открыть не смогла.
Конечно, любое расследование будет неполным, некачественным, если в нем останутся нестыковки или белые пятна. Но главное не в этом.
Для Татьяны Гизатуллиной эта работа была, наверное, труднее, чем любая другая. Потому что женщина, мать острее чувствует подобные трагедии, ближе воспринимает боль утраты ребенка, неизбывную горечь потери близких людей. Татьяна Юрьевна провела следствие так филигранно еще и потому, что хотела осветить все самые темные закоулки души убийцы, не дать ему ни малейшего шанса хоть немного облегчить свою участь. Потому что такие подонки не заслуживают ни сострадания, ни жалости, ни пощады.
По свидетельству всех ее знавших, Светочка Кривошеина была всеобщей любимицей. Веселая, смышленая, очень коммуникабельная и подвижная девочка. Она легко поддерживала разговор, понимала шутки, никого не стеснялась и ни от кого не шарахалась. Ребенок всегда рассказывал взрослым о своих впечатлениях, но не был назойлив, никогда не капризничал и не грубил.
Врачи запрещали матери Светочки рожать ребенка. Но та очень хотела детей и пошла на риск. Девочка родилась здоровой, но мать долго болела и лежала в больнице. В Москву к тете Оле Светочку отправили вместе с подругой семьи Багаевой. Поехали на праздник, а попали на похороны...
