Любовь-морковь
До организации банды было еще далеко. Главарь обрастал связями, приобрел необходимый инвентарь - купил за пятьсот баксов пистолет Макарова с обоймой. Один из новых дружков дарит Очкарику прекрасную наводку - рассказывает о генеральном директоре ТОО «Макс» Ольге Шарковой, взявшей кредит 50 миллионов для «поддержи малого бизнеса». Устинович сразу понимает, что здесь пахнет большим барышом.
Слепой бьет наверняка - похищает сына Шарковой и требует у бизнесменши выкуп. Любящая мать выполняет условия вымогателей, обналичивает банковский кредит и передает Устиновичу 25 тысяч долларов. Сын коммерсантки отпускается с миром, но история получает неожиданное романтическое продолжение. Сорокалетняя Ольга чувствует внезапное сердечное влечение к вчерашнему недругу. Обиды забываются, и скоро Устинович переезжает в квартиру красавицы бальзаковского возраста на Кантемировскую улицу.
Но даже спелые прелести богатой пассии не отвлекают Мишу от стремления «получить много и без хлопот». Он ворчит, обращаясь к подельникам: «Все это мелочи. Мне нужна настоящая работа!» И отправляется на очередной разбой.
На этот раз наколку дает сожительница - называет адрес состоятельной женщины. Слепой ожидает легкой добычи, но, вопреки ожиданиям, встречает отчаянное сопротивление. Женщина оказалась с характером, сдаваться не собиралась. Тогда Устинович недрогнувшей рукой нажимает на курок. Жертва падает, истекая кровью, а он собирает добычу и скрывается. Позже женщина умирает от ранения в печень.
Счет смертям открыт. Устинович собирает подельников: «Хватит мелочиться. Будем потрошить кассы в магазинах. Я люблю быстроту».
Детали первого налета разработали до мелочей. Выбрали магазин «Свет» рядом с метро «Пражская». Основную миссию взял на себя Очкарик. Он ворвется в магазин, пальнет в воздух, прикажет всем оставаться на местах. Помощники Грысько и Армен Саргсян будут выполнять каждый свой маневр. Первый выгребет деньги из кассы, второй - подстрахует на входе. Цены высокие - значит, деньги будут. И народу в зале немного, а главное - это не банк, нет охраны, тревожной сигнализации...
