«Алло, мы ищем таланты!»
Только представьте, что на момент задержания следствие располагало неопровержимыми доказательствами захвата группой Евстафьева 110 квартир! За период с лета 1996 по апрель 1998 года, когда череда афер была прервана возбуждением уголовного дела, мошенники заработали около пяти миллионов долларов. Уточню, что по меркам 2007 года присвоенная недвижимость стоила бы все 50 миллионов, а то и больше.
О том, какой капитал успел сколотить Евстафьев, можно судить по такому факту. Уже сидя в Бутырском следственном изоляторе, он пишет подруге письмо: «Слетай в Австрию, там проценты набежали на вкладе. По моим расчетам, 300-350 тысяч долларов годовых. И деньги получишь, и развлечешься...»
- Разумеется, этот разговор мог быть и блефом, - говорит следователь Павел Горячев. - В этом фигуранту не было и не будет равных. Да и вкладов, годовой процент с которых составляет целое состояние, несмотря на все усилия, никто так и не нашел. Однако слово было сказано. И, судя по всему, Евстафьев успел перевести за границу солидный капитал. Он даже подыскивал себе страну для постоянного места жительства. Впрочем, еще не вечер...
Сначала были задержаны подельники афериста. Было понятно, что все они в лучшем случае доверенные лица. Сам же Евстафьев продолжал удивлять многоликостью и мобильностью. Его следы можно было отыскать в большинстве документов, его опознавали по фотографиям сотрудники паспортных столов и ДЕЗов, он превратился в легенду еще до того, как стали известны детали его похождений.
В августе 1998 года прокуратурой Москвы было возбуждено уголовное дело по факту завладения неустановленной группой лиц муниципальными квартирами. В отношении Евстафьева в очередной раз было вынесено постановление о привлечении в качестве обвиняемого и избрана мера пресечения - взятие под стражу. Аферист был объявлен в розыск, и в октябре 1999 года его взяли под стражу.
Из материалов уголовного дела:
«В январе 1997 года Евстафьев, используя организованную преступную группу мошенников, действующую под его руководством с лета 1996 года, создал преступное сообщество, имеющее четкую направленность и строгое разделение ролей. Активными членами сообщества являлись А. Клюс, А. Вака, В. Вака, В. Нагибин, Л. Яроцкая, И. Ромашов, а также судьи Бутырского межмуниципального суда СВАО города Москвы Н. Ивченко, В. Савелюк и судья Бабушкинского межмуниципального суда Н. Мишина. Всего преступной группой, руководимой Евстафьевым, было похищено 96 квартир, вынесено 54 заведомо неправосудных судебных решения и 15 иных заведомо неправосудных судебных актов, которые повлекли тяжкие последствия в виде причинения материального ущерба в крупном размере».
