Эти показания подтверждаются материалами следствия, согласно которым в двух километрах правее трассы Руза - Ново-Волково обнаружен скелетированный труп человека без кистей и стоп: убийцы хорошо знали, как скрывать улики, что делать, чтобы милиция и прокуратура не могли установить личность мертвеца. Есть и другие примеры исключительной «предусмотрительности» киллеров.
Убийство некоего Царькова, который оспаривал лидерство Пылева на Митинском рынке, было совершено в лучших традициях мафии. Михайлов застрелил Царькова из пистолета с глушителем «Agram-2000». Мертвое тело положили в большую коробку из-под бытовой техники, отвезли на машине в гараж. Там засунули убитого в стальную бочку, но она оказалась не столь вместительной - ноги жертвы торчали наружу. Тогда Казюконис взял ручную пилу, отпилил мертвецу конечности, после чего засунул их в ту же бочку. Затем в бочку залили цементный раствор, а через несколько дней монолит выбросили на свалку в районе поселка Немчиновка.
А вот другой факт. Член банды Симонов начал раздражать владельца компании «Русское золото». Пылев принял решение «разобраться» с неугодным человеком. Симонова пригласили в безлюдное место, застрелили, после чего вывезли в район платформы Тестовская, где бросили в смотровую яму в гараже, забросали тело мусором и залили цементным раствором. Позже в указанном месте, расположенном в Шелепихинском тупике, под слоем бетона был найден труп человека.
Из материалов уголовного дела:
«На вооружении банды находилось более 50 единиц пистолетов отечественного и иностранного производства, автоматы, пистолеты-пулеметы, большое число боеприпасов различного калибра, устройства для бесшумной стрельбы, приборы оптического наведения, а также взрывные устройства и многочисленные составные части и детали для огнестрельного оружия, которое в ходе следствия было обнаружено и изъято. Только в 1997-1998 годах представители клана приобрели 20 автоматов Калашникова. Ореховская банда имела арсенал оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ, которые хранились в тайниках, расположенных в Москве, Московской области, а также других регионах Российской Федерации».