В процессе перепланировок мою квартиру и соседние, в том числе квартиру Узикова, несколько раз заливали. Многократно были перебои с электроснабжением. Постоянный шум от строительных работ не давал нормально жить. Именно на этой почве в доме между старыми и новыми жильцами происходили и происходят конфликты. Узиковы заняли непримиримую позицию в отношении новых хозяев и начали с ними бороться. Эмилия Михайловна обращалась с жалобами в различные инстанции. Реально ни один контролирующий орган не предпринял никаких шагов, чтобы навести порядок в этом вопросе. Узиков и его жена в отместку стали громко включать музыку...»
Возможно, если бы супруги Узиковы не заняли такую непримиримую позицию, конфликт не переродился бы в затяжное противостояние. Были взаимные угрозы, скандалы, жалобы. «Особые» отношения сложились между пенсионерами и их соседями сверху и снизу. Оно и понятно, жившие над Узиковым и Томаревой и те, кто располагался этажом ниже, оказались на «передовой» войны нервов.
Впрочем, шумы, которые производили семьи молодых и живущих активной жизнью соседей, ничем не отличались от обычных бытовых звуков. Кроме тех моментов, когда начинались ремонтные работы, в квартирах прыгали дети, бегали и лаяли собаки, включалась музыка, приходили гости, устраивались застолья. И регламентировать эту жизнь в соответствии с распорядком дня пожилых людей никто не мог, да и не хотел.
Пенсионеры, которым чувство обостренной справедливости и обострявшиеся на нервной почве недуги мешали спокойнее переживать неудобства, находили различные способы мести. Например, они могли стучать ночью по батареям, если считали, что их покой нарушают посторонними звуками. Могли позвонить ночью по телефону или громко включить музыку...
Иногда столкновения из виртуальных перерастали во вполне осязаемые. Кто-то изрезал дверь соседей Узикова снизу острым предметом. Виновный сразу же отыскался. Кто-то якобы видел старика с топором перед дверью недругов. Дошло до того, что в отношении Узикова милиция возбудила уголовное дело. Его прекратили в связи с амнистией. В другой раз сосед «видел в руках Узикова предмет, похожий на пистолет». Говорили и об угрозах отравления, обливания кислотой... Дело в том, что Томарева и Узиков по образованию химики. Почему бы и не приписать им такие страсти-мордасти?
