Его взяли в аэропорту при занятных обстоятельствах. По иронии судьбы, нелюдя сгубила жадность. В дорогу он надел свитер одной из жертв. Вещь была в перечне похищенного. Сотрудники уголовного розыска Олег Давыдов, Валерий Криволапов и Игорь Староверов, собиравшиеся лететь в Кабардино-Балкарию, прохаживались в зале аэропорта в ожидании вылета. Неожиданно в толпе пассажиров их внимание привлек молодой смуглый парень. По описанию он был похож на подозреваемого. А когда опера увидели на нем свитер, подробно описанный Потаповой, все сомнения отпали.
Из материалов следствия:
«После проверки документов выяснилось, что неизвестным был Э. Г. Туманов. На пальцах рук у него были надеты несколько колец, похожих на похищенные с места преступления. Во время задержания Туманов ничему не удивлялся и сообщил, что убийство четырех школьников совершил он».
И еще он поинтересовался, остался ли кто-нибудь из ребят в живых? Никак не мог понять, почему его так быстро задержали. Убийца был так ошарашен, что вначале давал исчерпывающие показания. Их с лихвой хватило для доказательства его вины. Зато позже, когда у подследственного появился адвокат, он начал нести околесицу, изворачивался и врал, выдвигал одну лживую версию за другой, цеплялся за жизнь до последнего.
- Дело было тяжелым для всех, - заканчивает рассказ Григорий Илларионович. - Погибли четыре мальчика, четыре друга, отличные товарищи, которых уважали и любили одноклассники. Их и хоронили всей школой. И вся Москва говорила об этом случае. Однако никакого раскаяния или слов сожаления от злодея мы так и не услышали. Более того, на суде он рассказал какую-то фантастическую историю. Убийство, мол, совершил неизвестный азербайджанец, который его запугал и заставил взять вину на себя. Любопытно, что, когда выносился приговор, уже был введен мораторий на смертную казнь. Но судья - ее фамилия Глобеня - заявила: «У меня есть право приговорить его к исключительной мере наказания, и я им воспользуюсь».
Приговор был оставлен Верховным судом РФ без изменения.
