После задержания разбойники рассказывали, что в иной день они совершали по три-четыре разбоя. И никогда не возвращались из Москвы с пустыми руками.
- Нас не поймают, - смеялись они, обирая очередную жертву - Мы - неуловимы.
Первый труп появился в 2003 году. Они еще вспоминали потом: остановили БМВ с «дьявольским» номером 666, вот и появилась первая кровь. Обычный грабеж превратился в жестокое убийство. Хозяин БМВ имел при себе 100 тысяч долларов. Разве такой кусок можно упустить?
Убийство есть убийство. На какое-то время они затихли. К тому же Вжик попал за решетку. Его подозревали в соучастии в другом преступлении. Но он выстоял, доказал свое алиби и вышел на свободу через полгода, уже имея опыт камерной жизни. Это не осталось не замеченным уголовным сообществом Фряново. К нему подошел местный авторитет по кличке Балкон: хватит мелочовкой заниматься, ты дорос до солидной работы. Предложение о сотрудничестве было принято. Так в банде появилось чисто уголовное звено - Балкон и его приятель по кличке Железный Дед.
О последнем нужно рассказать подробнее. Профессиональный преступник, отсидевший 17 лет по различным статьям, в свои 53 года он мог потягаться силой с молодым качком - кулаком мог вышибить дух из любого. И о мужской силе Железного Деда ходили легенды. Мимо дома, в котором жил «холостяк с репутацией», день и ночь прохаживались молодые девицы, в надежде познакомиться и самим испытать счастье настоящего мужского «внимания».
Балкон и Дед стали поставлять «партнерам» богатые наколки. Подсказывали адреса бизнесменов, имевших неосторожность где-то «засветить» капиталы, называли время и место, когда тот или иной нувориш будет отдыхать в ресторане. А дальше - дело техники. Сидите в засаде, ждите, когда он тепленький будет возвращаться домой, тут его можно брать голыми руками.
Разбои пошли сериями. Иногда они выезжали на двух машинах, иногда на одной втроем. Деньги уже не имели принципиального значения. Появлялся спортивный интерес. Хапнуть больше, найти шматок еще жирнее... Порой строптивую жертву они вывозили в лес и устраивали расстрел понарошку. Привязывали к дереву и палили над головой. После таких «шуток» любая жертва становилась как шелковая.
