- Все члены банды были кавказцами, - рассказывает следователь по особо важным делам Управления по расследованию бандитизма и убийств прокуратуры Москвы Николай Тутевич. - Исключением был Пунин, фигура в какой-то мере примечательная. Кроме букета судимостей, он имеет и ничем не примечательную славянскую внешность. Последнее обстоятельство немаловажно. Пунина отправляли следить за входящими в обменник людьми. Он не вызывал опасений у клиентов банков. Мужик как мужик, стоит себе и курит у входа... Между тем Пунин был именно тем человеком, который давал информацию: есть объект, достойный внимания. И сообщал подельникам приметы человека, получившего большую сумму денег. А дальше в дело вступали Пипия и его дружки...
Из материалов уголовного дела:
«Лидером группы являлся Георгий Пипия. В то же время руководителем, за которым оставалось последнее слово, являлся Малания - вор в законе, имевший кличку Гага. Именно через него для Пипия подбирались боевики-исполнители и другие рядовые члены банды. Например, некий Заза, который славился тем, что виртуозно водил любой автомобиль. Группа состояла в основном из менгрелов и сванов. Многие знали друг друга в течение долгого периода времени. Имели родственные связи.
В банде было четкое распределение ролей: организаторы, наблюдатели, «быки»-исполнители и водители. В наличии у банды имелись БМВ, «мерседес», «Порше Кайен» и другие мощные машины. Это позволяло налетчикам легко уходить от преследования, успешно маневрировать в плотном потоке автомобилей. Машины оформлялись на подставных лиц, а номерные знаки перед операциями похищались с других автомобилей».
Схема, по которой действовали налетчики, была проста и надежна. Получив информацию от Пунина, они «садились на хвост» жертве и преследовали ее до тех пор, пока не появлялся удобный момент для нападения. Причем преследование велось сразу на нескольких автомобилях. Боевики, в задачу которых входило физическое подавление жертвы, двигались «след в след». А поодаль, на другой машине, ехал Малания или его «заместитель» Пипия. Они давали команду подельникам, определяли место, подходящее для заключительной стадии операции.
