Странный гражданин вздохнул, но перечить не стал. Едва он открыл крышку, многое стало понятно. Оперативники заглянули в ведро и увидели в нем изуродованную человеческую голову. Точнее, то, что от нее осталось после того, как убийца два дня вываривал ее в ведре на кухонной плите...
Поднялись в квартиру. Мужчина открыл дверь своими ключами. То, что предстало перед глазами следователя прокуратуры и сотрудников милиции, напоминало низкопробный фильм ужасов.
- Все стены, пол, немногие предметы мебели, одежда, кухонные принадлежности были выпачканы кровью, - вспоминает старший следователь следственного отдела по Головинскому району следственного управления СК при прокуратуре РФ Наталья Кулеба. - Лужи крови стояли под ванной и раковиной. Тут же лежали инструменты, которыми пользовался убийца: окровавленный молоток с гвоздодером, топор, пила по металлу, нож с толстым лезвием.
Из материалов уголовного дела:
«В ходе осмотра квартиры, принадлежавшей Е. И. Зорину, во всех помещениях обнаружены множественные следы крови. На балконе - восемь зубов, стоматологический мост, семь фрагментов костей, фрагменты головного мозга. Кроме того, в морозильной камере холодильника найдено и изъято сердце человека».
- Стало ясно, что перед нами человек, имеющий прямое отношение к страшным находкам, - говорит Наталья Кулеба. - Но сам он ничего пояснить не мог или не захотел. Твердил лишь одно: я выносил мусор... Решено было осмотреть мусорные контейнеры. Для этого пригласили со всей округи дворников-гастарбайтеров. Те были несказанно рады. Еще бы, есть возможность заработать. Вывалили на асфальт содержимое по меньшей мере десятка контейнеров, начали его ворошить и не ошиблись. Вскоре удалось найти несколько аккуратно увязанных веревками целлофановых кульков. В них находились различные фрагменты человеческого тела.
Из протокола осмотра места происшествия:
«В мусорных контейнерах, расположенных около дома 20 по улице Зои и Александра Космодемьянских, обнаружены и изъяты: четыре куска линолеума, две пары кроссовок, выпачканных веществом бурого цвета, фрагменты кожи с подкожной жировой клетчаткой, фрагменты мягких тканей трупа в виде мышечной массы, кожи и предположительно левой бедренной кости».
