На определенном этапе следствием отрабатывался и такой вариант. Потом стало ясно, что маньяк не только не имел собственной машины, у него не было даже водительских прав. А зачем машина? Любому из них достаточно было посулить стакан водки, и он, как ослик за морковкой, покорно топал километр за километром до места собственной гибели...
Характерно, что в желудке одного из убитых судмедэксперт обнаружил почти литр водки, смешанной с мизерным количеством газированной воды. Это было единственное угощенье, которым потчевал беднягу душегуб. Сам же Пичушкин выпивал с приглашенными только дважды. Да и то совсем немного, для того лишь, чтобы создать видимость компании. Он-то шел в лес не ради выпивки...
Выбрать очередную жертву было не сложно еще и потому, что Пичушкина отлично знали. Это в последние годы он не употреблял спиртное, а когда-то дня не проходило без его участия в посиделках. Саша-грузчик был своим, запойным корешем. И помянуть его собаку готов был каждый местный алкоголик.
К тем, на кого алкогольная приманка не действовала, он применял другой способ. Кому-то обещал за бесценок отдать товар для реализации на оптовом рынке, кого-то просил помочь перенести вещи. Главное, чтобы человек «повелся», заинтересовался предложением и пошел в лес.
И уж в чем ему действительно не было равных, так это в разнообразии, с которым он расправлялся с жертвами. Если Одийчука он удушил, то некоего Вячеслава, фамилию которого установить не удалось, он сбросил с балкона пожарной лестницы с шестнадцатого этажа. Использовал он и стреляющую ручку. Был период, когда Пичушкин провел серию убийств с помощью этого приспособления. Но случилась осечка, и он едва не прострелил себе руку. После этого маньяк выбирал более простые и надежные способы, любимым из которых был удар молотком по темени жертвы.
- Молотки быстро «портились», - откровенничал Пичушкин с Виктором Коньковым. - Первое время они все такие гладкие, приятные на ощупь. А потом, после двух-трех убийств, ручки становятся какими-то шероховатыми. Я их сразу же выбрасывал.
