В первом разбое Жуликов принимал участие лично. Он четко разработал план действий, каждому дал конкретные инструкции, как поступать в случае возникновения форс-мажорных обстоятельств.
Из материалов уголовного дела:
«В квартире на Алма-Атинской улице, которую снимал для членов банды Жуликов, собрались все участники готовящегося разбоя: главарь, Яковенцев, Боев, Александр Шувалов, Кошечкин и обе девицы. Жуликов предложил проникнуть в квартиру под видом двух семейных пар - якобы покупателей. Бывший сотрудник милиции Винокуров должен был сидеть внизу в машине и наблюдать за происходящим на улице, чтобы предупредить подельников в случае возникновения опасности».
На место отправились на двух машинах Жуликова. За рулем «мерседеса» сидел хозяин, «опелем» управлял Винокуров. Волнения никто не испытывал. Наоборот, ни у кого не было сомнений в успехе дела, настроение было приподнятое, как определил один из бандитов - «боевое».
Из допроса потерпевшей Л.:
«В двадцатых числах февраля 1995 года я поместила объявление о продаже шубы. Около одиннадцати утра мне позвонил молодой человек. Он сказал, что собирается купить шубу для невесты и хотел бы приехать посмотреть товар. Я дала ему адрес и объяснила, как проехать на Люсиновскую улицу. Примерно через час раздался еще один звонок. Другой молодой человек сообщил, что хочет купить шубу жене и готов заехать вместе с ней на примерку. Я ответила, что уже жду покупателя, и попросила приехать чуть позже. Затем я позвонила своему бывшему мужу, чтобы он мне помог. Принимать одной в квартире незнакомых людей было неприятно».
Как показали дальнейшие события, подстраховка хозяйке не помогла. С матерыми уголовниками справиться в одиночку было невозможно.
Из показаний обвиняемой Кабановой:
«По лестнице мы поднимались все вместе, но около квартиры разделились. В дверь позвонили мы с Яковенцевым. Нам открыли молодой мужчина и девушка, на вид которой было года двадцать три. На мне был парик пепельного цвета, который я надела по требованию Жуликова. Яковенцев был в короткой кожаной куртке и норковой шапке. Под предлогом посещения туалета он осмотрел квартиру, узнал, кто еще есть дома. Тем временем я примерила шубу. В этот момент в дверь позвонили Жуликов и Заводова. На Ирине был парик каштанового цвета с волосами до плеч. Хозяева ни о чем не догадывались...»
