- Я получил два варианта психологических портретов маньяка. - Андрей Борисович выкладывает на стол объемистые справки. - Тот, который прислали специалисты Центра оперативно-разыскной информации ГУВД Москвы, оказался неудачным. Потом стало ясно, что из десятка пунктов совпал лишь один-единственный. Более квалифицированной оказалась помощь моих знакомых психологов. Их описание, как выяснилось после задержания преступника, совпало более чем на тридцать процентов. Результат очень хороший. Конечно, портрет он и есть портрет. Он не слишком-то «греет», пока маньяк бегает на свободе. Но какие-то контуры, очертания разыскиваемого для нас тоже стали поддержкой.
Из материалов уголовного дела:
«Специалисты Государственного научно-исследовательского института имени Сербского предположили, что преступником может являться мужчина, страдающий психическим заболеванием, социально адаптированный, одержимый идеей параноидального типа, ощущающий себя своеобразным «чистильщиком» с фиксацией проблем на алкоголизме. Возможно, он пережил или переживает унижения со стороны близких, вероятнее всего отца, схожего по типажу с потерпевшими, либо видит в них причину своих социальных неудач, обострение которых стало побудительным мотивом серии преступлений».
После очередного убийства выяснили, где именно была куплена бутылка «Золотого Велеса». Вышли все на ту же станцию «Каховская». Там, у входа в метро, расположено индивидуальное предприятие «Ошерова», торгующее самой дешевой водкой в округе. В павильоне установлена камера видеонаблюдения за торговым залом. Оперативники просмотрели десятки часов видеозаписи, но ничего интересующего не нашли.
Изъяли видеозаписи камер на станциях метро - тот же результат. Начали отрабатывать другое направление. Организовали проверку алиби всех психбольных или ранее судимых за преступления против личности и проживающих в районах Ясенево, Коньково, Зюзино, Северное, Центральное и Южное Чертаново. Сыщики установили более 150 человек, но никто из них даже теоретически не мог оказаться убийцей.
