Иногда преступники меняли тактику. Например, однажды член банды Месхи снял номер в бане в Петропавловском переулке и оттуда через окно в течение трех часов наблюдал за обменным пунктом, расположенным напротив входа в баню. «Парился» с пользой для общего дела.
Но такая идиллическая ситуация, когда один сидит в бане, а другие спокойно ждут сигнала, была для преступников редкостью. По свидетельству работавшего в то время начальником Управления по расследованию бандитизма и убийств прокуратуры Москвы Сергея Золотарева, в столице давно уже не изобличалась такая дерзкая и беспредельная банда. Конечно, за Маланией и К0 не тянулся длинный шлейф трупов, не было какой-то сверхъестественной жестокости. Но наглости бандитов хватило бы на десятки других группировок. Чего стоит, например, эпизод нападения на Раздувалина, у которого налетчики отобрали более шести тысяч долларов. Сумма мизерная в сравнении с некоторыми другими эпизодами, но обстоятельства нападения стоят особого комментария.
Автомобиль Раздувалина бандиты блокировали своим «мерседесом» на Нагатинской улице, у входа в 7-й троллейбусный парк. Как обычно, разбили стекло молотком, начали вытаскивать сумку с деньгами. Но мужчина оказался не робкого десятка и стал сопротивляться. Бандиты пустили в ход бейсбольную биту. Но жертва не сдавалась. Тогда один из налетчиков направил на Раздувалина пистолет. К счастью, ранение оказалось не тяжелым, мужчина вовремя получил врачебную помощь и быстро оправился. Но самое интересное, что все это происходило на глазах у десятков людей. Кто-то из прохожих сумел даже заснять налет на фотокамеру своего мобильного телефона. Позже фотографии самодеятельного папарацци стали «украшением» уголовного дела.
Однако и эта история ничто в сравнении с налетом на супругов Барановых. Начало было стандартным. Автомобиль жертв блокирован на светофоре, стекла разбиты... Все это происходило средь белого дня на пересечении Большой Дорогомиловской улицы и Кутузовского проспекта. Можно сказать, на правительственной трассе.
Бандиты не могли знать, что рядом в потоке двигались сотрудники ОВД района «Дорогомилово». Милиционеры не были при исполнении служебных обязанностей, они вообще работают следователями. Но гражданская позиция не позволила им остаться в стороне. Двое из них повалили одного из бандитов на землю. И, возможно, сумели бы его задержать, но на помощь к подельнику поспешил Габиани. Он ранил сотрудника милиции А. Черняева в ногу из пистолета «Беретта». После чего, угрожая Черняеву и его коллеге Тростянскому оружием, помог задержанному бандиту подняться, и они скрылись с места преступления.
