Рассказывает следователь Елена Квашина:
«Работа следователя будет бесполезной тратой времени, если ему не удастся найти общий язык с оперативниками. - На этот раз мне повезло. То, как действовали сыщики МУРа, - выше всяких похвал. По моему мнению, такая работа оперов - мечта каждого следователя. Я не могу рассказать все, полностью обосновать свою оценку. Многое не подлежит огласке, о некоторых деталях работы сыщиков не должен знать обвиняемый. Но то, что сделали сотрудники МУРа, - достойно самой высокой оценки.
Прошла почти неделя, а разыскиваемый «мерседес» как будто в воду канул. Признаюсь, мой энтузиазм стал убывать. Я начала терять веру в успех. И появилась информация: в подмосковной Ивантеевке кто-то видел похожую машину у человека, который просто не может быть ее владельцем. В моем кабинете собрались заместитель начальника «убойного» отдела МУРа Александр Румянцев и его коллега, заместитель начальника седьмого отдела Алексей Шабала. Сыщики собрали воедино все имевшиеся сведения, взвесили все за и против и предложили задержать подозреваемых».
Ивантеевка, где мелькнул похожий «мерседес», мало чем отличается от других малых подмосковных городов. При желании, ее можно обойти пешком за два-три часа. Да и каждый, кто связан с автомобилями, здесь отлично известен. Нет нужды говорить, что опытные сыщики МУРа использовали все средства для получения информации. И в разговорах одной из групп, занимающейся «темными» автомобилями, неожиданно прозвучала фраза: «А какие новости по «мокрому мерину»»?
Думаю, что большинство читателей догадались, что означают эти странные слова. И все же поясню, что «мокрым» в уголовном мире называют вещи, связанные с убийствами. «Мерин» же - почти общепринятое жаргонное обозначение автомобиля «мерседес».
Из рассказа следователя Елены Квашиной:
«Сыщики начали отрабатывать группу, которая интересовалась тем самым «мерином». Особую благодарность заслуживает сотрудник МУРа Павел Костеров. Можно только догадываться, сколько дней и ночей провел он в Ивантеевке, чтобы установить всех причастных к угнанному «мерседесу» людей, выяснить их имена и образ жизни. Кстати, быт фигурантов этого дела заслуживает отдельного рассказа».
