На точках изгиба прилавка располагались стеклянные шкафы-витрины. Они были заперты на замки. Но искать ключи налетчик, конечно, не стал. Шарахнул рукояткой пистолета по стеклам...
Разобравшись со всеми тремя шкафами, он бросился к выходу. Сумка была уже доверху набита разной ювелиркой. Добыча оказалась даже больше, чем он предполагал. Ноша оттягивала руку. Он еще раз оглядел помещение магазина. В углу в луже крови лежал раненый охранник. За прилавком, не подавая признаков жизни, прятались продавец и менеджер ювелирного салона.
Перед выходом на улицу он, как всегда, сосредоточился, уже в тамбуре между дверями стянул с головы маску и положил ее в сумку вместе с награбленным золотом. Туда же запихнул перчатки, а пистолет сунул за пояс джинсов. И, прежде чем шагнуть на улицу, совершил ту самую роковую ошибку. То ли по инерции, то ли из-за опасения быть увиденным свидетелями надел на голову капюшон ветровки.
«Что было - не помню, что знаю - не скажу»
Корнеев родился в 1973 году в закрытом городе Арзамас-16 (ныне Саров) - некогда гордости нашей оборонной промышленности. Рос здоровым ребенком, воспитывался в благополучной семье: мать с отцом, младшая сестренка. Отец был физиком-ядерщиком, мать занималась мелким бизнесом.
С шести лет мальчик пошел в школу, учился на «хорошо» и «отлично». Не раз был победителем общегородских соревнований по лыжам, бегу, другим видам спорта. По окончании школы поступил на экономический факультет Нижегородского университета. Но с этого момента что-то в биографии будущего налетчика не заладилось.
«Вечный» студент Корнеев так и не смог получить высшего образования. Трижды поступал в институт, дотягивал до первой сессии, и его отчисляли. Почему? Следствие этим вопросом не задавалось, а будущий потрошитель ювелирных салонов особенно не откровенничал. Он говорил что-то невразумительное про мучившие его головные боли, хроническую мигрень... Эти разговоры, скорее всего, были рассчитаны на присяжных, которые знакомились с обстоятельствами жизни бандита. Корнеев очень надеялся получить на суде хоть какую-то поблажку...
