Несколько лет назад правом передвигаться «вне правил» пытался воспользоваться некий молодой человек. Он пристроился к кортежу президента, но скоро был замечен и отсечен охраной. Для молодого лихача «приключение» закончилось печально. В отношении него было возбуждено уголовное дело по факту незаконного хранения огнестрельного оружия.
Не менее любопытный эпизод случился два года назад, когда в период кампании по изъятию «флаговых» номеров и мигалок сотрудник ГИБДД пытался задержать водителя лимузина «ауди». Тот отреагировал нервно: зажал руку инспектора стеклоподъемником и протащил милиционера с десяток метров по асфальту. Неизвестно, чем бы закончилась история, если бы на помощь коллеге, оказавшемуся в «капкане», не подоспели другие гаишники...
Но упомянутые выше случаи - капля в море. Чтобы в этом убедиться, достаточно побывать на Кутузовском проспекте в районе Триумфальной арки. По утрам кто только не едет по резервной полосе! Разумеется, «жигули» в «калашный ряд» не полезут. Ну а уж водители внедорожников, эксклюзивных авто, сверкающих лаком лимузинов пользуются «осевой» как привычным проселком на своей даче. И сотрудники Госавтоинспекции вынуждены смотреть на это сквозь пальцы. Нельзя же, в самом деле, остановить в час пик на трассе сразу сотню машин?
Но не только это мешает сотрудникам милиции. Они хорошо знают, чем может для них закончиться конфликт с теми, кто привык раскатывать по резервной полосе.
Возможно, что и госпожа Гличьян, сменившая в то утро заболевшего личного водителя, благополучно добралась бы до пункта назначения. Она действительно торопилась к врачу с двумя детьми и их нянечкой. Торопилась настолько, что ее до этого уже дважды останавливали инспекторы ГИБДД. И дважды Карина Александровна объясняла грубейшее нарушение правил дорожного движения спешкой, ссылаясь на больного ребенка. Получив с нее обещание не нарушать ПДД, гаишники шли навстречу спешащей маме. А она через сотню метров снова выворачивала машину на резервную полосу и мчалась дальше...
