Малыш, которому Трофимов предложил провернуть дело «как с Валерой и Людкой» (Васильевым и Колыхаловой. - Прим. автора), категорически отказался. Он хорошо понимал, чем это закончится. И тогда Патрон подключил к обработке Золотова жену. Это оказалось очень кстати, так как вскоре случилась «накладка»: Акимов попал на скамью подсудимых и на пять месяцев вышел из «игры». Его обвинили в самоуправстве...
Проведенное Владимиром Гивелем расследование установило, что самоуправства в действиях бандитов не было. А были вымогательство, грабеж и многое другое. Патрон и его команда попытались получать деньги у некоего Чабана, занимавшегося частным ремонтом автомобилей. (Чабан в уголовном деле проходит не только как потерпевший, но и как обвиняемый.) Началось с того, что платить «в общак» он отказался, но в качестве компенсации дал наколку на богатую квартиру. Трофимов и К° «купились», но когда залезли в чужую квартиру, ничего стоящего в ней не нашли.
Начались разборки с Чабаном. От имени «воров в законе» ему выставили счет за напрасное беспокойство, а когда тот «пошел в отказ», сожгли два автомобиля, в том числе «мерседес», и забрали у него «БМВ 525». Причем «мерседес» был сожжен лично Трофимовым. Патрон купил у таксиста канистру с бензином, облил им кузов машины и устроил во дворе Чабана настоящий фейерверк. Пожарные успели загасить лишь обуглившийся остов автомобиля.
Возбудили уголовное дело, начали расследование, но все закончилось пшиком. Акимов никого не сдал и пошел «паровозом». По утверждению Трофимова, он дал взятку и устроил так, что вместо набора уголовных статей Акимову вменили смехотворное самоуправство, и тот отправился на зону под Рязанью на пять месяцев.
Романовой пришлось заниматься Золотовым, за что она и взялась, засучив рукава. Задача упрощалась тем, что экс-сожитель по-прежнему испытывал к ней самые нежные чувства. В разговорах за бутылкой он заявлял, что все равно уведет ее от Трофимова. Тот, конечно, о настроениях «клиента» хорошо знал и был уверен в успехе нового проекта.
