Из записи «прослушки», приобщенной к материалам уголовного дела:
Сотрудница Главного управления Федеральной регистрационной службы РФ по городу Москве: Дима, это ты?
Мурашов: Ага.
С.: Это Марина Александровна. У нас проблемы. Тут бумаги пришли: «Прошу вас предоставить заверенные копии правоустанавливающих документов по нижеперечисленным квартирам...»
Ж.: И что такого? С чего переполох?
С.: Квартиры как раз те, которые у нас проходили. Конаковская, Дмитровская...
Ж.: Да вы что?
С.: Я сама не понимаю, что происходит.
Ж.: А можно точно узнать, кто запрашивает, какая цель?
С.: Ну, вообще-то мы такие вещи не практикуем.
Ж.: А договориться нельзя?
С.: Ладно, попробую. Узнаю у начальника, на каком основании мы посылаем им документы, попрошу бумагу...
То, что удалось выяснить мошенникам, нисколько их не утешило. Правоустанавливающие документы потребовались прокуратуре Москвы по возбужденному уголовному делу. В стане аферистов началась паника.
- К этому моменту «клиенты» уже дозрели, - продолжает рассказ Сергей Валерьевич. - Сначала мы вызвали для допроса Мурашова. Формальный предлог - выяснение обстоятельств незаконной выписки хозяина одной из присвоенных квартир в так называемый «резиновый дом» в Шаховском районе. Поясню, что «резиновые дома» есть почти в каждой деревне Московской области. Обычные избы, в которых по документам живут сотни людей. Но они лишь числятся по учетам поселкового совета. А на самом деле это «мертвые души», которых никто никогда здесь не видел. Именно в такой дом и был выписан человек. Кстати, на момент выписки хозяин квартиры уже год как умер. Он и в самом деле был мертвой душой...
Узнав, что именно интересует следователей, Мурашов немного успокоился. И когда подельники спросили, о чем шел разговор, он отмахнулся: «Ничего особенного, старые дела». Такой ответ показался подозрительным его главному помощнику - Александру Петюху. Тот подумал, что Мурашов что-то скрывает. Поэтому, когда его вызвали в прокуратуру, Петюх решил, что в долгу не останется. И, едва переступив порог кабинета, начал давать подробные показания...
