- Учитывая, что Ромашкову в период реабилитации могли быть назначены препараты специфического воздействия, - рассказывает Илья Малофеев, - мы опросили всех врачей и медсестер, которые контактировали с пострадавшим. Было допрошено почти двадцать человек. И никто не подтвердил, что Ромашкова лечили медицинскими препаратами, которые могли бы затруднить его восприятие, оказывали бы дурманящее или подавляющее действие на психику.
Следователи допросили даже тех, кто находился с Ромашковым в одной палате в период его лечения в НИИ СП имени Склифосовского. Вот свидетельство больного Дудченко: «В больнице Ромашков всегда вел себя нормально, всегда был адекватен, в том числе и после процедур». Такие же показания дали свидетели Виноградов, Макаревич, Пустынникова, Бурова, Евстигнеева, Щеткина, Леманева, Шестоперова, Матвеева, Крылова и другие.
Чем же объяснить метаморфозы? Может быть, Ромашков через неделю после полученных травм стал мазохистом, и получение травм, гематом и ушибов стало для него приятным событием?
Из показаний супруги пострадавшего Ромашкова:
«В больнице муж часто разговаривал с адвокатом Гличьян, для чего они всегда выходили в коридор. О чем шел разговор, я не знаю. Несколько раз этот адвокат звонил мне по телефону. Он просил уговорить мужа согласиться с предложенной ему суммой в 10 000 тысяч долларов США. Я не помню, что именно ответила адвокату, но разговор прекратила. После чего перестала отвечать на его звонки, а потом вынуждена была купить другую sim-карту. Получил ли деньги Ромашков, я не знаю. На эту тему разговора не было».
К уголовному делу приобщена копия документов, послуживших основанием для постановки на учет в ГИБДД автомашины «Хендэ-Акцент», из которых следует, что данная машина куплена Ромашковым 19.06.2005 года на основании договора купли-продажи в одном из автосалонов столицы. К слову, произошло это сразу после благополучной выписки пострадавшего сотрудника ГИБДД из больницы. Согласно копии платежных документов, Ромашков заплатил за автомашину и страховой полис 342 192 рубля. Есть в уголовном деле и справка о том, что страховое возмещение по линии МВД за причиненный вред здоровью не выплачивалось.
И последнее - для того чтобы закрыть тему метаморфоз Ромашкова. Он не отрицал факт настойчивых уговоров принять деньги от адвоката Гличьян. Но при этом пострадавший отказался на основании статьи 51 Конституции РФ от ответа на вопрос об источниках денежных средств на приобретение машины «Хендэ-Акцент».
