Из материалов уголовного дела:
«В начале 1994 года Сергей Тимофеев, известный в Москве как уголовный авторитет по кличке Сильвестр, объединил несколько действовавших на юге и юго-западе столицы группировок в одну боевую организацию. В ОПГ, проходившую в агентурных сообщениях как ореховская группировка, наиболее активную роль играли бывший сотрудник КГБ СССР Григорий Гусятинский (Гриша Медведковский), а также Буторин, братья Пылевы, Ананьевский, Володин и другие».
Реальная сила группировки стала известна лишь после ее разгрома, который начался в 1998 году. До этого момента об ореховских знал лишь узкий круг профессионалов спецслужб и, что понятно, жертвы их преступной деятельности: коммерсанты, предприниматели, втянутые в круг интересов ореховских представители силовых структур и конкурирующие с ними за влияние в Москве бандиты.
Ореховские были бандой новой формации. Их можно было бы назвать последователями дона Корлеоне. Только, при всем уважении к таланту Марио Пьюзо, создавшего незабываемый образ крестного отца, наши соотечественники оказались круче литературных двойников. И сам Пьюзо наверняка удивился бы, когда б узнал, каких высот достигнет российский аналог мафии в конце двадцатого столетия. Финансовое обеспечение, дисциплина, методы конспирации и выполнения заданий, влияние и связи, технические возможности и экономические проработки выгодных проектов - все это было у ореховских на высочайшем уровне. Можно с уверенностью сказать, что ни одна из преступных группировок новой России не была столь успешной и богатой.
Из оперативных материалов:
«В конце 1994 года на почве борьбы за лидерство в группировке произошла серия разборок. В сентябре в центре Москвы на 3-й Тверской-Ямской улице в своем «Мерседесе-600» был взорван Сильвестр. Его опознали гораздо позже по зубопротезному аппарату - тело Сильвестра обгорело до головешки. Та же участь постигла в 1995 году Гусятинского. Его убили в Киеве. А в следующем году погибли Ананьевский и Володин».
В результате разборок возвысились новые лидеры. Во главе ореховских встали Буторин и братья Пылевы. Они не обременяли себя никакими принципами и обязательствами, для них не было ни дружеских отношений, ни авторитетов. Остались лишь личные интересы и стремление играть на опережение. Уж им-то было хорошо известно: если не ты, то тебя...
