Начальник мафии
В этой истории, по мнению следователя по особо важным делам Татьяны Гизатуллиной, нет ничего экстраординарного. Жестокие разбои? Да ведь они всегда жестокие и кровавые. Убийства с расчленением трупов? Так какая же банда без «мокрухи»... И расчленение тоже не редкость, а привычный эксцесс исполнителя. Да и составом банды, в которой матерые зэки, вчерашние воины-герои и юные девушки дружно совершают бессмысленные преступления, тоже никого не удивить.
Но, наверное, именно этой ординарностью дело банды Жуликова и представляет особый интерес. Оно словно отражение того времени - середины девяностых годов прошлого века. Тогда казалось, что молодые отморозки, бритоголовые, увешанные золотыми цепями и браслетами братки и руководившие ими криминальные авторитеты, вот-вот подомнут под себя все - бизнес, торговлю и даже сам закон.
Не зная, где работает Татьяна Гизатуллина, невозможно угадать ее профессию. Изящная молодая женщина с открытым взглядом и мягкой манерой общения. Только поговорив с ней, ощущаешь внутренний стержень и твердый характер. Но ведь такими качествами могут обладать представительницы многих «женских» профессий: школьные учителя, врачи, менеджеры издательств или книжных магазинов... Трудно представить, что Татьяна Юрьевна успешно занимается сложнейшими даже для «зубров» следствия уголовными делами.
Она начинала в 1987 году сотрудником Свердловской прокуратуры Москвы, с 1992 года работала следователем. В 1995 году ей предложили перейти в городское Управление по расследованию убийств и бандитизма. Были раздумья, сомнения. Но сделав выбор, Татьяна Юрьевна ни разу о нем не пожалела. В Управлении поддерживались традиции товарищества, взаимопомощи. И многому молодой следователь научилась у своих опытных коллег. Обращаясь за помощью и советом, Гизатуллина никогда не встречала отказа или непонимания, даже если требовалось участие первых лиц. Теперь, называя имена тех, кто помогал ей поверить в свои силы и совершенствовать профессионализм, она с благодарностью вспоминает и руководителей прокуратуры Москвы Геннадия Пономарева, Юрия Семина, Григория Шинакова, Юрия Смирнова, и многих товарищей по службе.
