Приказы начальства не обсуждаются. Кабанова стала искать в газете подходящий адресок. Вскоре она нашла молодого человека, который продавал новые компьютеры. Сначала на разведку отправилась Кабанова и Шувалов. Узнали, где и как живет продавец, много ли у него дорогих вещей в квартире. Кабанова назвала время, когда могла зайти за товаром.
Все шло по накатанной колее. В квартиру проникли без проблем. Шувалов одним ударом сбил с ног хозяина, а Кабанова уже впускала остальных подельников. Потом - погрузка техники в микроавтобус, который ждал во дворе. Никаких неожиданностей, даже хозяин, которого сразу же связали электрическими шнурами, не оказывал никакого сопротивления. Прокол обнаружили в тот момент, когда все вышли из квартиры. Кабанова с ужасом поняла, что забыла в прихожей сумочку с записной книжкой. Она бросилась назад, но... снова неудача. Связанный хозяин успел первым допрыгать до двери и плечом захлопнул ее перед носом налетчицы. Не везет так не везет...
- Сотрудники милиции высчитали квартиру бандитов в течение суток, - рассказывает Татьяна Гизатуллина. - В записной книжке значился телефон, рядом с которым был записан адрес: Алма-Атинская улица, Юра. Оперативники провели установку. Выяснилось, что там действительно проживает некий Юра. Причем он имеет вполне конкретную репутацию. Когда сыщики приехали на Алма-Атинскую, в квартире находились сразу семеро мужчин и две девушки. У сыщиков не было ни мобильных телефонов, ни пейджеров, с помощью которых можно было бы вызвать подкрепление. Пока один стерег всю банду, другой позвонил в ОВД района «Беговой», где был совершен компьютерный разбой. Вскоре вся «малина» перекочевала в «обезьянник» местного отделения милиции.
События развивались стремительно и неожиданно. Никто не мог предположить, что задержана жестокая банда, на счету которой десятки преступлений. И во многом разоблачение Жуликова и его подручных - это заслуга Александра Яковлева, сумевшего, благодаря огромному оперативному опыту и интеллектуальному превосходству, переиграть самоуверенного и наглого главаря банды.
