«Ты на кого руку поднял, начальник!»
Стрельба на поражение в действующего сотрудника милиции, да еще при свидетелях... Ничего подобного в Москве не случалось уже много лет. Надо отдать должное бандитам. Происшествие их сильно напугало. На какое-то время они «легли на дно», а часть банды отправилась разбойничать в Ставрополь и Петербург. Но к тому времени у сотрудников милиции было собрано уже достаточно улик против группы Малании.
Из материалов уголовного дела:
«Учитывая, что преступники могут скрыться от органов следствия, в том числе и за границей, было принято решение об их задержании. Малания, Габиани, Почиани, Чеминава были задержаны в Ставрополе. Позже в Москве были взяты под стражу Пунин и Георгий Пипия, который при задержании предъявил поддельные документы на имя Шервашидзе. Еще один налетчик Мешвилиани скрылся на территории Грузии».
- На первых допросах бандиты вели себя вызывающе нагло, - вспоминает Николай Тутевич. - Малания вошел в кабинет с таким видом, будто готов меня разорвать на части. И начались обычные угрозы: «Я тебя растопчу! Ты не понимаешь, на кого руку поднял! Вас, ментов, учить надо...» Примерно так же повел себя и Пипия. Потом, конечно, спеси у них поубавилось, и разговаривать стало в какой-то степени даже интересно. Оба главаря банды отличаются от подельников, которые могли делать только одно: схватив в руки молоток, по команде старших бить стекла, интеллектом и хитростью... Пипия вообще приходил на допросы подтянутым, в отлично сидящем костюме, демонстрируя дорогие швейцарские часы. Ему впору было из кабинета следователя отправляться на театральную премьеру, а не назад, в камеру СИЗО.
Позиция подследственных тоже мало чем отличалась от стандартной бандитской «защиты»: ложные алиби, лжесвидетельства. Отрицание очевидных фактов. Интересно, что некоторых членов преступной группы удалось привлечь к уголовной ответственности по «заочным» уликам. Их голоса отчетливо слышны на записях телефонных переговоров в режиме конференц-связи во время разбойных нападений. Против других бандитов улик и так хватило с лихвой, несмотря на их отказ сотрудничать со следствием и старания бригад нанятых адвокатов.
- Забавную позицию выбрал Пунин, - заканчивает рассказ Николай Васильевич. - В период предварительного следствия он отрицал свое участие в нападениях, а на суде вдруг стал паинькой. Признался в преступлениях, раскаялся и тем самым заслужил снисхождение суда. Пунин получил почти меньше всех - шесть лет лишения свободы. Остальным «сестрам» всем раздали в соответствии с их вкладом в общее дело. Больше всех - двадцать три и двадцать два года строгого режима - получили главари банды Пипия и Малания. Остальным на исправление отпустили от пятнадцати лет и выше. Приговор вступил в законную силу в начале лета нынешнего года.
