После задержания, делая чистосердечное признание, он притворно сокрушался: думал, дескать, что у охранника настоящий пистолет. Можно было бы поверить, если бы не случившееся через девять дней нападение на обменный пункт при кооперативе «Лубянский» на Никольской улице. И там охранники пытались задержать налетчика, хотя знали о расстреле на Михайловской. Слепой вновь стрелял прицельно, убил наповал одного и тяжело ранил другого охранника. Во время перестрелки он рассыпал валюту, но подбирать не стал - бросился прочь. Возможно, Устинович был бы смелее, но патронов в магазине его пистолета Макарова уже не осталось.
...Банда Устиновича стала вехой в истории криминалистики. И не только потому, что, как уже упоминалось, налетчики открыли мартиролог погибших охранников обменных пунктов Москвы. Следователь Сергей Рыбаков отработал методику расследования таких преступных групп. До него было лишь одно дело по бандитизму, имевшее иную специфику и доказательную базу. Кроме того, впервые судом была принята в качестве доказательства одорологическая экспертиза, проведенная Сергеем Рыбаковым. Поясню, что одорологическая экспертиза использует в качестве естественного биодетектора запахов обонятельный аппарат служебно-розыскной собаки. Она основывается на индивидуальности и относительной устойчивости человеческого запаха.
Во время одного из налетов Устинович оставил на месте преступления шапку. Ее удачно законсервировали, а позже провели специальную экспертизу. Собака четко определила принадлежность шапки. Ее хозяином был Устинович. Позже суд принял это доказательство и таким образом создал прецедент, который используется с тех пор для установления принадлежности вещественных доказательств.
- На следствии Устинович держался достаточно спокойно, - рассказал Сергей Рыбаков. - Понимал, что доказательств его преступной деятельности хватит на десятерых. Он много рассуждал по поводу монархии, справедливого устройства государства. У него была своя идея. Государством, дескать, должен руководить пожизненно избранный судья-монарх. Только он может справедливо править людьми.
А еще Миша Слепой любил вспоминать свою жизнь на зонах, даже показал следователю придуманную им самим шахматную задачку. В результате хитрая многоходовка всегда приводила его к победе. Правда, разрабатывал комбинацию Миша с одной-единственной целью - разводить доверчивых лохов на зоне.
