- Инспектор Кузнецов, - козырнул «лейтенант». - Попрошу документы.
Мужчина неохотно вытащил из куртки водительское удостоверение, технический паспорт. «Инспектор» так же уверенно взял их в руки и двинулся назад к «жигулям». У хозяина джипа не осталось другого выхода, как последовать за ним.
Вжик сел за руль. Бычок вместе с водителем иномарки разместился на заднем сиденье. Как только дверь захлопнулась, «инспекторы» надели на мужчину наручники. Они действовали сноровисто и слаженно. За какие-то секунды спеленали «задержанному» ноги клейкой лентой, на голову натянули шерстяную шапочку. Тот пытался сопротивляться: в чем дело, как вы смеете! Но пары крепких ударов хватило, чтобы пленник утих. Ему посоветовали «не дергаться» - поберечь здоровье.
Затем Бычок отобрал у мужчины ключи от зажигания и пошел в джип. Однако завести иномарку он так и не смог. Вернулся и поменялся с приятелем местами. А еще через минуту машины цугом покатили в сторону Измайловского парка. «Капитан» вел машину с пленником, а «лейтенант» ехал следом на джипе.
То ли день не задался, то ли выпили они слишком много, но во время одного из маневров Вжик не справился с управлением и «боднул» «жигуленок» отбойником тяжелого внедорожника. Пластиковый бампер «десятки» треснул и раскололся. Пришлось бросить «жигули» у какого-то дома рядом с парком. На битой машине ездить нельзя. Затем пересели в «Мицубиси» и поехали «обрабатывать» клиента.
Хозяин джипа уже давно понял, с кем имеет дело. Но выдать сто тысяч евро, как предлагали ему «милиционеры», он не мог. А те почему-то не верили, что обладатель дорогой машины не может купить свободу за такую, в сущности пустяковую, сумму. Они возили его по Москве несколько часов, избивали и уговаривали: «Найди деньги, тебе же лучше будет!»
Хотелось одного - убежать
Бандиты были пьяны, от обоих несло перегаром. Но они и не думали останавливаться - постоянно прикладывались к бутылке. И временами пленник не знал, чего бояться больше. То ли того, что бандиты забьют его до смерти, так и не получив желаемый куш, то ли того, что они вывалятся из машины через парапет набережной и захлебнутся в ледяной воде Москвы-реки.
