Интересно складывалось камерное бытие Трубникова. Он заматерел настолько, что начал пользоваться авторитетом и, по оперативным данным, даже «примерялся» на вора в законе. «Короновать» Трубу все же не стали. Узнав о намерениях соискателя, известный московский вор в законе Расписной переслал с воли в следственный изолятор маляву. В ней Расписной поправил товарищей и разъяснил, что Труба, при всем уважении к его заслугам перед братвой, на «корону» претендовать пока не может.
- История банды - типична и поучительна, - заканчивает рассказ Валентина Николаевна. - Пауки в банке. Может быть, это избитая формулировка, но она лучше всего отражает суть взаимоотношений между «дружками». В таких сообществах рано или поздно начинаются внутренние разборки. Сначала мелкое недовольство, кого-то обделили, кто-то получил меньше. Подельники начинают подозревать друг друга в крысятничестве. Следят, не утаил ли кто-то от других добычу, не припрятал ли незаметно в карман деньги или ювелирные изделия...
Формально лидером был Ломиташвили. Он получал наколки на богатые дома, разрабатывал план, имел связи. Но по своему положению внутри банды ему не уступал Крючков. Его лютости боялся даже Ломиташвили. Незадолго до разгрома банды Крючков начал «катить бочку» на своего давнего друга. Он заявил остальным: «Думаете, Ломиташвили с вами в открытую играет? Он заранее знает, где что лежит. Пока вы тряпки перебираете, он карманы деньгами и золотом набивает».
Факт остается фактом - Кащею вынесли заочный приговор. Заочный, потому что Ломиташвили оказался проворней и хитрее, чем его простодушные дружки. Он начал прятаться, чтобы не разделить участь Тимакова. Кстати, во время следствия один из участников банды Дровосеков показывал оперативникам место, где уже была вырыта яма для Ломиташвили.
В дополнение к характеристике главарей стоит рассказать об их женах. Супруга Ломиташвили, родившая ребенка уже после его ареста, навестила мужа один-единственный раз. Остальная родня и вовсе забыла знаменитого родственника. Жена Крючка, с которой тот расписался перед арестом, тоже горевала недолго. Баба бойкая, прошедшая большую жизненную школу, торгуя морковью в овощном магазине, она нашла супругу замену. Но и это счастье длилось недолго. Во время очередного застолья мадам Крючкова зарезала нового дружка и благополучно отправилась за решетку.
В апреле 1995 года Московский городской суд, закончив рассмотрение дела, приговорил Ломиташвили к исключительной мере наказания - расстрелу. Остальные участники банды получили различные сроки заключения - от 3,5 до 15 лет.