Сыщики получили в отделе кадров адрес подозреваемого и отправились к нему домой. Но опоздали лишь на несколько часов. Маньяк к тому времени был задержан и давал объяснения в прокуратуре.
Из материалов уголовного дела:
«Сергей Гуркин родился в 1978 году в городе Клинцы Брянской области. Военнообязанный, на учете в психдиспансере не состоит, судимостей не имеет. По месту работы характеризуется формально. Проживал на съемной квартире, которую делил с хозяевами и их малолетней дочкой».
Оперативники побывали в квартире, где жил педофил. И обнаружили новые доказательства его преступной деятельности. Выяснилось, что он давно уже сожительствует с четырнадцатилетней дочкой хозяев квартиры. Причем родители юной наложницы не только отлично обо всем знают, но и поощряют девочку. Гуркин повсюду появляется с девочкой-подростком, представляя ее как свою гражданскую жену... Во время следствия выяснилось, что юная леди беременна от квартиранта ее родителей и уже после осуждения педофила родила ребенка.
Из материалов уголовного дела:
«При личном досмотре у Гуркина С.С. изъяты: кольцо желтого металла с украшением в виде бантика, обручальное кольцо из желтого металла, кольцо из желтого металла с двумя прозрачными камушками, кулон овальной формы из желтого металла с красным камнем овальной формы, цепочка желтого металла, две серьги овальной формы с камнями кубической формы, две серьги желтого металла в виде колец, крестик желтого металла с надписью на обратной стороне «Спаси и сохрани», крестик желтого металла с распятием и аналогичной надписью на внутренней стороне, цепочка желтого металла с плетением типа «лисий хвост»...»
Позже во многих ломбардах оперативники обнаружили и другие следы преступной деятельности маньяка. Он продавал многие ювелирные ценности. Причем помогала ему в этом мать сожительницы. Привлечь к уголовной ответственности ее не удалось. Хотя Виталий Кулеба уверен, что родители подруги педофила прекрасно понимали, что их лжезятек живет вовсе не на зарплату, получаемую на фирме «ИНЭК».
