Торговца ювелирными изделиями Кадырова выследили поздним вечером у дома на Кременчугской улице. Когда тот подъехал на «жигулях» и направился к подъезду, путь преградил Кащей с пистолетом в руке. Крючков, Бучнев и Писцов обыскали карманы жертвы. Улов был мизерный - немного денег, часы, водительское удостоверение с техпаспортом, ключи от автомобиля. Ломиташвили приставил нож к горлу Кадырова и подошел с ним к телефону-автомату:
- Звони своей бабе, вели нас впустить.
Кадыров повиновался, и через минуту Крючок с дружками стучали в дверь чужой квартиры. Но их ждало разочарование. Жена Кадырова почувствовала неладное и открыть дверь отказалась наотрез. Взбешенный Крючков вернулся назад, приказал Бучневу с Писцовым держать жертву за руки, вытащил финку и семь раз ударил Кадырова в сердце. Смертельным, как позже установил судмедэксперт, было первое ранение. Но Крючкову этого показалось мало. Он продолжал с остервенением кромсать тело уже мертвого человека...
Бриллианты же, за которыми шла охота, лежали в обычном спичечном коробке, который Кадыров сунул в бардачок «жигулей». Расчет оказался верным, убийцам не пришло в голову, что такая ценность валяется у них под носом. Заглянуть в бардачок они так и не догадались.
Влияние бандитов росло по мере того, как удлинялась кровавая цепь убийств, разбоев и насилия. Рвавшийся в авторитеты Трубников захотел с помощью приятелей расправиться со своим недругом в городе Жуковском Лукьяновым. Лука, как звали его приятели и именовали в агентурных сообщениях сотрудники милиции, был заметной фигурой. Начал с работы на кладбище в гранитной мастерской, поднялся, стал заниматься бизнесом, а по совместительству обеспечивал «крышу» торговцам, кооператорам, челночникам. Лука мешал Трубникову стать полноправным хозяином Жуковского.
Было известно, что в конце дня Лука любил заглянуть в кафе «Визит». В роковой вечер он, как обычно, на новенькой «Волге» в сопровождении телохранителя Денисова на «семерке» подъехал перекусить. Пока Лука со вкусом потягивал пиво, Ломиташвили проколол переднее колесо «жигулей» сопровождения. Выйдя из кафе, Лукьянов не насторожился. Он вообще отличался бесстрашием и волей, в чем скоро смогли убедиться бандиты.

