Весть о том, что битцевский монстр наконец-то пойман, мгновенно облетела Москву. Уже через час в УВД Юго-Западного округа было не протолкнуться от высокого руководства. Каждый жаждал посмотреть на того, кто столько времени терроризировал столицу, и, конечно же, оказаться в нужном месте в «звездный час».
Из оперативного сообщения:
«Около 20.00 сотрудниками УВО при УВД ЮЗАО г. Москвы, осуществлявшими патрулирование у кромки леса периметра Битцевского лесопарка, на пересечении Балаклавского и Севастопольского проспектов, был задержан инженер-конструктор Сачков, 1972 г.р., проживающий: Москва...
При попытке остановить его Сачков попытался скрыться, выбросив на ходу находившийся при нем молоток. Задержанный был одет в брюки, джемпер, женское пальто, длинный вязаный шарф. При тщательном осмотре выяснилось, что на нем женский парик соломенного цвета. При себе мужчина имел 42 рубля, черные женские колготки, два тюбика помады и компакт-пудру».
Задержанный напоминал загнанного в угол зверька. Бегающие глазки, дрожащие руки, опущенные плечи... Он нисколько не походил на убийцу, способного хладнокровно проломить голову человеку. Но следствие не может судить по первому впечатлению, давать какие-то субъективные оценки. Профессионал обязан отрабатывать любую версию, не доверять эмоциям и опираться лишь на многократно проверенные, осмысленные факты.
Здесь нужно сделать небольшое отступление. В период охоты за битцевским маньяком оперативники тщательно создавали психологические портреты всех потерпевших, изучали стиль их поведения, опрашивали родственников, знакомых, соседей и даже тех, кто контактировал с ними один-два раза. Собранные сведения в очередной раз подтвердили хорошо известную истину: в большинстве случаев мы лишь придумываем образы людей и свято верим в их точность. Уже после задержания маньяка, детализируя обстоятельства убийств, выявляя «преступную осведомленность» обвиняемого, Андрей Супруненко поражался разнице между реальным человеком и тем, каким его видели окружающие.
