Девушкам же он представлялся неким Рембо, бойцом без страха и упрека. В подтверждение своей  мужественности Кузнецов показывал на свое лицо. Во время одной из потасовок в казарме - он  служил в автороте под Киевом - ему перебили нос. И Кузнецов, вообще имевший гипертрофированное  представление о собственных способностях, с гордостью говорил: «Шрамы украшают настоящего  мужчину!»
Психопат становится садистом
Откуда появляются в людях звериная жестокость, чудовищная и необъяснимая тяга к насилию? В случае  с Кузнецовым многое объясняется его воспитанием, сложностями в семье. Отец с матерью находились  в разводе, жили в одном доме в соседних подъездах. Олег Кузнецов жил с отцом, его младший брат  - с матерью. Но между собой они не общались. Более того, отец запрещал сыну даже здороваться  с матерью, и тот, увидев родного человека, бросался прочь.
Изломанная психика, неполная семья... Еще одна немаловажная деталь - отношение к женщинам,  которое он наблюдал на примере уважаемого им отца. Тот работал в автосервисе, был  высокопрофессиональным слесарем. Деньги у него водились, и тратил он их в основном на  развлечение с дамами. Отец умел ухаживать, легко вступал в контакт (что передалось по  наследству сыну), женщины у него не переводились. При этом он не стеснялся цинично объяснять  молодому парню, что «бабе от мужика надо».
На следствии Кузнецов не раз признавался: все женщины одинаковы. И добавлял свое определение,  никак не подходящее для книги.
Лишенный материнской опеки, видевший в женщине лишь средство для утоления примитивных  физиологических желаний, парень превращался в неврастеника. Проявления со стороны девушек  самостоятельности, характера воспринимались им как личное оскорбление, покушение на его  мужское достоинство. Если Кузнецов     хотя бы раз встречался с девушкой, да что там встречался, если хотя бы однажды говорил с ней,  обменивался парой фраз, то после этого считал ее «своей»! Как в анекдоте: подержал  за ручку - женись! Но для девушек ситуация оборачивалась совсем не смешной стороной.  Для некоторых из них случайные, мимолетные встречи с маньяком заканчивались трагедией.
