Поставив крест на образовании, он ушел в «свободное плавание». Чем именно он занимался, на какие средства существовал. Корнеев рассказывать не захотел. Можно лишь догадываться, что особым законопослушанием он не отличался. Делал попытки зарабатывать деньги, занимаясь коммерцией, ездил в Прибалтику, перегонял оттуда подержанные европейские автомобили. Но больших денег продажа иномарок в России не приносила. Хватало лишь на какое-то время.
На следствии он заявил, что перебивался случайными заработками, нигде постоянно не работал. В армию его так и не призвали, хотя медкомиссия, дав отсрочку, признавала его годным к службе. А другая комиссия, не менее компетентная - Института судебной психиатрии имени Сербского, - выявила у испытуемого склонность к симуляции и лжи. Так что в случайные и хаотичные заработки владельца БМВ пятой серии верится с трудом.
Вряд ли за прожитые тридцать три года Корнеев ни разу нигде не «работал» и нигде не оставил криминальный автограф. В его «способностях» сомневаться не приходится. Он осматривал потенциальный объект нападения с тщательностью выпускника диверсионной школы, заранее обходил пешком все окрестные дворы, разрабатывал маршруты отхода, выбирал тихие дворы, где оставлял свой БМВ.
Пистолет Макарова с двумя боекомплектами он купил в Петербурге на рынке «Апраксин двор». Адрес, как он утверждает, ему подсказала проститутка с Ленинградского шоссе. Около «Апраксина двора» Корнеев познакомился с двумя парнями, которые за тысячу евро и снабдили его боевым пистолетом с двумя обоймами.
Автомобиль БМВ он пригнал из Литвы - купил там за одиннадцать тысяч долларов. Заплатил за растаможку еще 1,5 тысячи долларов и стал обладателем мощного лимузина, который использовал и как автомобиль, и как «сейф» для награбленного золота, хранения номерных знаков, снятых с московского автомобиля, шапочки и перчаток, которые надевал во время налетов. Любопытно, что даже пистолет он всегда возил под задним сиденьем БМВ. И ни разу никому в голову не пришло проверить салон, осмотреть машину. Михеев не давал милиции повода для подозрений. Опрятный, коротко стриженный, вежливый. Останавливали - спокойно предъявлял права, открыто улыбался и ехал дальше... грабить и убивать.
