Из материалов уголовного дела:
«До работы в ФНС РФ Алексеев и его семья испытывали материальные затруднения, проживали в комнате коммунальной квартиры по месту его нынешней регистрации.
После трудоустройства в налоговых органах семьей Алексеева были приобретены две квартиры в Москве, дорогостоящие иномарки, он неоднократно выезжал в заграничные туристические поездки».
Жизнь дается один раз
В минуты благодушия Алексеев рассуждал о жизни. Конечно, упомнить все из той мудрости, которой он делился со следователем, трудно. Но некоторые мысли Илья Викторович мне пересказал.
Наш «герой», например, считает, что нужно иметь хотя бы две квартиры. Одну в Москве, а вторую в Лондоне. Но покупать необходимо не так тупо, как это делает сегодня большинство - квадратными метрами. Приобретать жилье следует кубометрами, с учетом этажности и вида из окна.
А сколько вам, читатель, необходимо иметь денег, чтобы чувствовать себя уверенно и спокойно? Подумали, а теперь читайте дальше. Алексееву нужно минимум 30 миллионов долларов. Тогда его жизнь будет иметь осмысленный маневр и перспективу...
Ну, пора и остановиться. Есть ведь в этой истории и другой герой. Фигура не менее колоритная. Итак, Алексей Мишин, 1977 года рождения, женат, владеет несколькими автомобилями. Его жизнь не изобилует такими лихими поворотами. Он не жил в коммуналке, не служил в милиции. Обеспеченная семья, отличное образование, хорошее воспитание. Если бы не некоторые моменты, о которых вы уже знаете, то Мишин вполне мог бы стать образцом для подражания.
Из материалов уголовного дела:
«Протокол осмотра денег, изъятых на рабочем месте Мишина в МГТУ ЦБ РФ: денежные средства в сумме 968 300 долларов США и 45 355 евро находятся в различных портфелях и конверте. Деньги лежат в банковских пачках и россыпью, частично скреплены друг с другом резинками.
К части денег прикреплены записки, из которых следует, что эти средства принадлежат Мишину.
Согласно протоколу обыска, проведенного 18.10.2005 по месту работы Мишина, следует, что на его счетах в одном из банков лежат денежные средства в сумме более 350 000 долларов США. Кроме того, Мишиным проводилась оплата строящейся квартиры на сумму 155 137 долларов США».
