Люди Мопса выкрали Щербакова и «побеседовали» с ним по душам с помощью обычного молотка. Какое-то время Щербаков держался молодцом. Но когда ему изуродовали на руке четвертый палец, он все-таки сломался и рассказал про обстоятельства гибели Косикова и Головина. Свою роль в этой истории Щербаков приуменьшил, представив себя свидетелем преступления. Выходило, что вовсе не он затягивал удавку на шее жертвы.
Но добивать Щербакова солнцевские не стали. Они ведь получили необходимую информацию о гибели своих товарищей. Поэтому Щербакова вытолкали из машины около совхозного травмпункта. Хирург осмотрел пациента и немедленно переправил его в Видновскую горбольницу. Но и там решили, что потерпевшему самое место в Институте скорой помощи имени Склифосовского, где Щербаков в конце концов и оказался.
О болтливости Щербакова стало известно в «Святом Георгии». После полуночи в Институт имени Склифосовского, где в травматологическом отделении лежал покалеченный Щербаков, примчались Рощин и Мама со своей командой. Больному бросили пижаму: «Мопс дал команду тебя убить. Хочешь жить - одевайся и езжай с нами. Они будут с минуты на минуту».
Щербаков долго не раздумывал. Он спокойно оделся и, ни о чем не подозревая, пошел к машине. Чтобы не «светиться», от «Склифа» отъехали на такси. Затем пересели в рощинский БМВ и направились в Зеленоград. По дороге Зворыкина вышла. Присутствовать на такого рода «мероприятиях» она не любила...
Без помех промчались по ночному шоссе до Солнечногорска. Машин было мало, людей вокруг и вовсе не было. Остановились недалеко от Дурыкинского кладбища в Солнечногорском районе. Безлюдное мрачное место не насторожило Щербакова. Он все еще ни о чем не догадывался. Фокин ловко надел ему наручники, а Рощин в этот момент накинул на шею петлю. Удавку тянули втроем - Рощин, Фокин и еще один участник банды, так и не установленный следствием.
Из материалов уголовного дела:
«После стягивания петли на шее Щербакова наступила асфиксия, относящаяся по признаку опасности для жизни к тяжким телесным повреждениям. Щербаков скончался на месте. После этого Рощин, Фокин и третий соучастник преступления отнесли труп в лесной массив около Дурыкинского кладбища. Там третий преступник нанес по голове Щербакова два удара тяжелым предметом, причинив посмертно два перелома лобной области с разрывами твердой мозговой оболочки...»
