Мать убитого налетчика рассказала, что незадолго до случившегося сын взял паспорт, водительское удостоверение, записные книжки и поехал в Москву. Он объяснил, что обещал помочь своему приятелю Благову снять с учета машину. Позже она прочла в газете сообщение о том, что ее сын застрелен во время вооруженного нападения.
Имя Благова было известно ярославским милиционерам. Он уже конфликтовал с законом, имел судимость. Сыщики приехали «в гости» к старому знакомому, но чуточку опоздали. Бандит бросился в бега. И все же цепочка следов не прервалась. Среди вещей, найденных у Благова, оперативники нашли записку с телефоном и надписью «Света Абросимова». Еще одна серьезная улика. По милицейским учетам именно Абросимов был ближайшей связью Благова и отбывал с ним вместе последний срок.
Наведались к жившему в Москве Абросимову. Сначала тот держался независимо и уверенно: ничего не знаю, ни в каких делах не участвовал... Но неожиданно бандита подвела его любовь... к домашним животным. Оперативники обнаружили в доме Абросимова черного пуделя.
- На приспособлении для бесшумной стрельбы, которое сжимал в руках застреленный в Москве Андреев, - продолжает рассказ следователь Андрей Супруненко, - эксперты обнаружили черный волос. Провели исследование и выяснили, что он принадлежит не человеку, а животному. Когда у Абросимова нашли собаку, то многое стало понятно. С подушки, на которой спал пудель, изъяли несколько волосков. Заключение судебно-биологической экспертизы было однозначным: шерсть собаки Абросимова и волос, найденный на оружии мертвого налетчика, идентичны.
Дальше отпираться было бессмысленно. Абросимов начал давать показания и назвал имена подельников. Лидером группы был Благов. Но, как рассказал Абросимов, организатором налетов являлся другой человек. Он предложил маявшимся от безденежья бандитам «подработать» налетами и обещал им половину суммы, вырученной с каждого нападения. Организатор сам находил подходящий адрес, выдавал оружие, помогал выбрать маршрут и место нападения. По существу, он был для московско-ярославских гастролеров мозговым центром.
