- Мы стали «обставлять» подозреваемого, - вспоминает Виктор Коньков. - Оказалось, у него была своя «теория» лечения недугов головы. Среди его бумаг нашлись странные, не поддающиеся осмыслению нормальным человеком рисунки. Например, изображения человеческого мозга в разрезе, с указанием «особых зон». По мнению Александрова, если на них воздействовать, то человек может полностью избавиться от психических заболеваний...
Вполне естественно, что сыщики стали следить за каждым шагом «теоретика». А что, если это он ковыряет палкой в голове убитых, ищет ту самую зону? Но и здесь сыщиков ждало разочарование.
Из оперативных материалов дела «Битца»:
«Стало известно, что Александров периодически бывает в районе Керченской улицы, где за свой счет угощает водкой местных алкоголиков. Кроме того, он часто посещает Битцевский парк. Было принято решение провести осмотр квартиры, в которой проживает объект. Однако следов и орудий преступлений найдено не было. С указанного времени Александров находился под постоянным наблюдением оперативных служб. Контроль за его действиями осуществлялся и в день исчезновения одного из потерпевших - Левочкина. Учитывая, что в день убийства Александров имел подтвержденное алиби, его проверка на данный момент прекращена».
Отрабатывался каждый, даже самый фантастический вариант. Может быть, неуловимый убийца прячется за стенами психушки и тайно выходит на волю для совершения преступлений? В Зональном информационном центре всплыла информация о некоем Болотове, осужденном еще в 1979 году за серию убийств мужчин. В качестве оружия он использовал молоток. С 2001 года фигурант находился на излечении в психиатрической больнице №5 и выхода с территории лечебного учреждения не имел.
Оперативники специально выезжали в больницу, проверяли, насколько эффективно действует охрана медицинского учреждения закрытого типа. Сомнений у сыщиков не осталось. Возможность побега или временного ухода с территории больницы полностью исключена. К тому же в течение суток больные шесть раз принимают пищу и лекарства, что является дополнительной проверкой их пребывания в стенах медицинского учреждения...
