Находившийся в шоке бизнесмен не мог видеть всей картины. А те, кто оказался в соседних автомобилях, сумели существенно дополнить показания Ревнева. Водители разглядели двух мужчин, у одного из которых в руках был пистолет, а у другого - молоток. Позже вооруженный пистолетом налетчик был опознан как член банды Почиани, а второй, разбивший стекло молотком, оказался Чеминавой. Оба являлись активными членами вооруженной преступной группировки, совершившей только в Москве по меньшей мере десяток вооруженных нападений и разбоев.
Разумеется, этими «подвигами» послужной список банды не ограничивается. Но, как всегда в таких случаях, далеко не каждый из известных эпизодов вошел в дело. К тому же, по свидетельству занимавшихся этим делом оперативников, не каждый потерпевший писал заявление в правоохранительные органы. У многих предпринимателей, ведущих двойную бухгалтерию, даже после разбойных нападений не возникало особого желания сотрудничать с милицией. Ведь тогда пришлось бы давать объяснения, откуда появилась та или иная сумма, почему доходы фирмы или предприятия не совпадают с финансовыми отчетами, которые предоставляются налоговым органам.
Впрочем, даже тех эпизодов, которые стали известны следствию, вполне хватило для того, чтобы предъявить группе обвинения в бандитизме. Все их действия соответствовали юридической трактовке этого уголовного деяния.
Гоп-стоп: мы подошли из-за угла
Из материалов уголовного дела:
«Не позднее июня 2005 года Георгий Пипия и Резо Малания создали устойчивую вооруженную преступную группу-банду для совершения нападений на граждан, менявших крупные суммы денег в валюте, а также получавших крупные суммы денег в банках Москвы. В преступную группу вошли брат главаря Зураб Пипия, Чеминава, Пунин, Габиани, Почиани и еще не менее четырех неустановленных лиц. Участники банды имели огнестрельное нарезное оружие и боеприпасы. Пистолет и патроны использовались боевиком преступной группы Габиани в ходе нападения на гражданина Р., получившего два огнестрельных ранения, а также во время нападения на супругов Б., во время которого получил огнестрельное ранение заместитель начальника следственного отдела при ОВД района «Дорогомилово» А. Черняев, пытавшийся предотвратить совершение преступления».
