Маньяк не всегда выбирал деклассированных, опустившихся людей. Одна из его жертв - переводчик, в совершенстве владевший пятью языками. Он любил выпить за компанию и жил недалеко от метро «Каховская». С ним убийца расправился так же, как и с остальными. Но в пролом головы вставил не бутылку «Золотого Велеса», а палку, отломленную от стоящего по соседству дерева.
Сделали выборку, и выяснилось, что маньяк проявляет особую активность по понедельникам. В первый день недели он расправился с четырьмя жертвами. Двух людей он убил в пятницу, по одному - во вторник, среду и субботу. Воскресенье для убийцы был «святым» днем. Он отдыхал так же, как и все...
Оперативники и сотрудники патрульно-постовой службы круглосуточно дежурили в районе вероятного появления маньяка. Почему нельзя было взять под контроль опасную территорию полностью? Да потому, что осуществить оперативное прикрытие Битцевского парка практически невозможно. Еще в начале работы Супруненко предложил организовать прочесывание местности силами курсантов школы милиции. Когда сделали расчеты, от предложения пришлось отказаться. Территория слишком велика. Такие площади реально прочесать с помощью военной части. Но для этого пришлось бы проводить войсковую операцию. Да и то не факт, что удастся осмотреть каждый уголок. В лесу есть овраги, ручьи, болотца...
Из материалов уголовного дела:
«В результате рекогносцировки, проведенной в Битцевском лесопарке, установлено, что, не преодолевая естественных препятствий местности (сугробов, рвов, заборов и т. п.), на его территорию можно проникнуть по 14 дорожкам и тропинкам с северо-западной, северной и северо-восточной частей. При входе в лес, по всем направлениям, выставлены оперативно-поисковые группы, которые личным сыском выявляют преступника, входящего в лес с потенциальной жертвой. А также фиксация выходящих из лесного массива людей, вызывающих подозрение из-за неадекватного поведения, повышенной возбудимости, имеющих на одежде загрязнения, похожие на пятна крови, и т. п.
С начала мероприятий по настоящее время проверено более 500 человек. С целью выявления возможной аналогии в способе и характере действий, в случае привлечения их в прошлом к уголовной ответственности они проверяются по оперативно-справочным учетам МВД РФ. На данный момент выявлены два человека, которые ранее уже привлекались к уголовной ответственности за нанесение телесных повреждений, повлекших смерть, и три человека, привлекавшихся за хулиганство».
