«Дядя Эдик приехал»
Потапова познакомилась с жительницей Кабардино-Балкарии Женей за десять лет до случившегося. Москвичка отдыхала на Кавказе, где они подружилась. Женщины воспитывали детей без отцов, имели много общего. Позже Женя и ее сын Эдик не раз приезжали в Москву. И часто останавливались у Потаповой.
Дружба укрепилась, когда Эдик пошел в армию и начал служить в подмосковном Подольске. Мать постоянно ездила к сыну, возила ему продукты, навещала. Во время поездок она жила на Воронцовских прудах. Позже Эдик тоже стал своим в доме Потаповых. Даже приезжал к ним со своей девушкой. Отказа молодому человеку не было, останавливался и жил столько, сколько ему было нужно. Ведь вырос на глазах...
Но в тот момент Потапова была в таком состоянии, что даже не могла вспомнить фамилию Эдика. «Что-то вроде Думанов, Туманов или Камбиев...» - сказала она.
Из материалов уголовного дела:
«Допрошенный в качестве подозреваемого Эдуард Туманов показал, что 6 мая около 11 часов утра он приехал к Потаповым, чтобы занять денег. Номер дома он не помнил, но визуально хорошо знал адрес, квартиру на седьмом этаже... На звонок в дверь никто не открыл. Туманов сел на корточки на лестничной площадке, решив дождаться кого-нибудь из хозяев. Через некоторое время, примерно в 11.30, из лифта вышел мужчина. А вслед за ним последовали три старшеклассника. Со спины он никого не узнал. Зато сосед, увидев постороннего в холле, спросил у одного из мальчиков: «Стас, это не к тебе мужчина?» Потапов обернулся и шагнул навстречу со словами: «О, Эдик!» Туманов поздоровался с мальчиком: «Какой ты вырос, какой ты большой стал. Молодец, вытянулся!» После этого подозреваемый вместе с Потаповым зашли в квартиру».
Позже Туманов уверял, что замысла убивать в тот момент у него не было. Он, дескать, решил совершить преступление спонтанно, гораздо позже. Впрочем, этим словам, как и другим утверждениям преступника, верить нельзя. Достаточно изучить его образ жизни, чтобы понять, что за зверь прятался внутри убийцы.
