Выполнив задание, Акимов отправляется в Москву. Несмотря на поздний час, ни Трофимов, ни его верная подруга не спали.
- Ну, добил? Все нормально?
- Порядок, - бодро, насколько позволяло позднее время, ответил Малыш, - мертвее не бывает.
После этого Романова приготовила мужчинам по чашке кофе. А Трофимов похвалил подельника за проделанную работу.
Счет убийствам был открыт. Но марафон душегубов только начинался. Через две недели в Осташево привезли Колыхалову. Каждый понимал, что она пойдет следом за братом. Скорее всего, об этом догадывалась и сама жертва. Она отдавала отчет в том, что Васильева уже нет в живых. Незадолго до убийства Колыхалова успела позвонить на мобильный своему сожителю:
- Мне страшно, я попала в тяжелый переплет. Забери меня отсюда, иначе конец...
Это были последние слова, услышанные от Колыхаловой.
Как и в случае с Васильевым, Патрон и здесь отводил главную роль Акимову. Тот пытался отказаться. Перечить шефу он не решался. А в разговоре с Романовой стал говорить, что «убить Колыхалову не может». Намекал на чувства, говорил, что она ему нравится. Романова только ухмылялась в ответ. Она читала мысли Малыша, как раскрытую книгу: «Не дури и смотри, чтобы об этом разговоре не узнал Юрка (Трофимов. - <span class="fst-italic">Прим. автора</span>). А то он разозлится, и ты попадешь под горячую руку».
«Горячую руку» Патрона они видели не раз. Трофимов специально показывал им время от времени пистолет.
В тот вечер все началось с привычной пьянки. Когда подельники как следует раскумарились, инициативу взял на себя главарь.
Из показаний Акимова:
«Трофимов стал вводить Колыхаловой в вену героин. Меня затошнило, я вышел на улицу. А когда вернулся, то увидел, что Колыхалова сидит на стуле вся «обмякшая». Трофимов кивнул в ее сторону: «Увози ее куда-нибудь подальше». Я спросил, что с ней. Трофимов ответил, что если я буду задавать так много вопросов, то он отправит меня на тот свет... Когда я нес Колыхалову в машину, она издала какой-то всхлип. Но мне казалось, что она мертва. Затем я отвез Людмилу в лес, расположенный недалеко от деревни Малосытьково. Там оттащил тело вглубь и положил на землю».
