Делиться надо...
Дело банды Рощина, по мнению всех, кто был связан с работой спецслужб в середине девяностых, не имеет аналогов по своей жестокости. Они не останавливались ни перед чем. Убить за один раз семерых? Расправиться с родственником авторитетного уголовника? А кого бояться?
Расследованием занимались двое. Начинал работу следователь по особо важным делам прокуратуры Москвы Михаил Слинько, а заканчивала его коллега - тоже следователь по особо важным делам Ирина Кырчанова. Вначале никто не мог предположить, что поиски исчезнувших братьев-бизнесменов Макацария приведут к поимке целого синдиката киллеров. А сегодня это дело стало классикой следствия, по нему молодые сотрудники прокуратуры учатся тому, как работать с запутанными многоэпизодными делами.
...Было известно, что пропавшие братья Макацария выехали на встречу со своими партнерами по бизнесу на двух новеньких БМВ - красном и темно-зеленом. В те годы таких машин в столице было немного. И когда позже ярко-красный лимузин неожиданно стал мелькать на улицах города, сыщик МУРа Александр Яковлев решил проверить его по учетам.
Нехитрая комбинация, с помощью которой удалось сравнить идентификационный номер автомобиля с тем, который числился за машиной пропавшего без вести хозяина. Выяснилось, что он отличается одной лишь цифрой. Вместо восьмерки в номере вбита цифра ноль. Такое совпадение не могло оказаться случайным. «Фокус», практически типичный для тех, кто занимается перебивкой номеров и других идентификационных меток краденых машин.
Другому сыщику МУРа, Александру Чиченеву, разрабатывавшему грузинские преступные сообщества, стало известно, что некая Зворыкина и ее правая рука, неоднократно судимый Рощин (в протоколах допросов Мама называет его сожителем), организовали коммерческую фирму «Святой Георгий». Под ее прикрытием совершались разнообразные преступления: от банальных «кидков» (невыполненных договоров) до похищений людей с целью вымогательств и убийств. Первое бандиты совершили в поселке Западный Видновского района Московской области...
