Однажды Олегу Пылеву сообщили, что его приятель якобы нелестно высказывался в его адрес. Пылев даже не стал разбираться. Дал отмашку: убрать. Человека просто вывезли в лес, и он исчез. Так было со всеми, кто попадал в немилость к главарям или имел неосторожность нарушить строгую внутриклановую дисциплину. Пылев специально прилетал из Испании, чтобы участвовать в показательных устрашающих казнях Пирогова и Значковского, которые вышли из-под контроля руководства клана.
«Стреляю без предупреждения»
Из материалов уголовного дела:
«Начиная с 1995-1996 годов Буторин и братья Пылевы стали осуществлять руководство преступным сообществом и входящими в него бандами с территории России и из-за границы. Ими была приобретена недвижимость в Испании и Греции, куда они периодически выезжали вместе с приближенными членами группировки. Там разрабатывались планы преступной деятельности, распределялись роли, ставились задачи».
Группы, входящие в преступное сообщество, имели сложную и разветвленную структуру, выстроенную для достижения конкретных задач. Бригады Белкина и Махалина, например, специализировались на убийствах. Причем делали это виртуозно, не оставляя следов и свидетелей. Бригады Шарапова и Пономарева, помимо убийств, занимались разведдеятельностью, собирали и систематизировали информацию о лицах и предприятиях, находившихся в поле зрения интересов лидеров группировки. Они устанавливали звукозаписывающую аппаратуру, видеонаблюдение, осуществляли слежку, перлюстрировали почту объектов.
В состав преступного клана входило около 100 человек. Сейчас большинство из них уже вне дел. Часть погибла в разборках, кто-то прячется за границей под чужими документами, многие осуждены судом. На конец 2007 года к различным срокам лишения свободы приговорены Пустовалов, Сидоров, Кременцков, Александров, Саусарагис, Климов, А. Пылев, Кондратьев, Полянский и другие. С момента существования банды преступниками совершено около шестидесяти убийств и других тяжких преступлений на территории Московского региона, Владимирской области, Украины, Греции и, по некоторым сведениям, Голландии.
