Ребята к тому времени были уже навеселе, но встретили Эдика с хмельным энтузиазмом. Мы, дескать, люди взрослые. Готовы продолжать веселье... «Дядя Эдик» только этого и ждал. Он по-прежнему лишь делал вид, что пьет, зато ребята на его глазах пьянели все больше. Скоро начало ощущаться действие димедрола. Сначала один, а потом другой... Мальчишки начали засыпать прямо на диване. Не мог никак заснуть только тот старшеклассник, который прерывал застолье. Он выходил гулять с собакой, поэтому отрава, приготовленная «другом Эдиком», на него подействовала в меньшей степени.
Время приближалось к восьми. Туманов нервно поглядывал на часы. Расписание работы хозяйки он знал отлично и понимал, что успеть надо до ее прихода.
Из материалов уголовного дела:
«Почувствовав себя плохо, Потапов и Кутепов заснули в маленькой комнате, Романов заснул в ванной, а Якубо еще передвигался по квартире. Продолжая реализацию плана, Туманов напал на Якубо, когда тот находился в коридоре. Он связал ему руки, а затем и ноги найденным в квартире проводом. Затем заткнул школьнику рот полотенцем и положил на диван Дождался, когда тот заснет. После этого перенес заснувшего в маленькую комнату к остальным подросткам».
Теперь ничто не мешало дьявольскому замыслу. Туманов взял найденную на кухне безопасную бритву... Раны всех жертв оказались примерно одинаковыми. Исключение «дядя Эдик» сделал лишь для сына хозяйки. Стасика Потапова он почему-то решил еще ударить по голове. Взял деревянную колотушку и дважды ударил беспомощного мальчика по темени и затылку. Удары были такой силы, что обе ручки колотушки сломались. И только после этого Туманов перерезал подростку горло.
Ничего не забыть
Из материалов уголовного дела:
«В комнате, где лежал один из школьников, находились телевизор и видеомагнитофон. Чтобы их не запачкать кровью, Туманов перетащил спящего связанного школьника в маленькую комнату, положил на пол, приподнял голову и затем ножом перерезал горло. Нож вместе с тряпкой, которой он обернул рукоятку, чтобы не оставить отпечатков пальцев, убийца бросил в той же комнате».
