Из материалов уголовного дела:
«Для выявления психически больных, имеющих притяжение к Битцевскому парку, а также лиц, наблюдаемых психиатрами частной практики, начата проверка аптек, расположенных на территории прилегающих районов, осуществляющих розничную торговлю препаратами-нейролептиками (отпускаются только по рецептам врачей), которые применяются для купирования агрессивных состояний рассматриваемой категории лиц. Проверяются пациенты психоневрологических интернатов №30 и 18, расположенных вблизи Битцы.
Информация о преступлениях доведена до сведения главных врачей ПНД Юго-Западного и Южного округов. По инициативе оперативного штаба заведующим отделом психиатрии Департамента здравоохранения правительства Москвы проведено специальное совещание. Сотрудник Центра оперативно-разыскной информации ГУВД Москвы, имеющий специальные познания в области психологии и психиатрии, ориентировал собравшихся врачей на выявление лиц из числа пациентов ПНД, которые представляют оперативный интерес для следствия, с учетом психологического портрета и особенностей личности предполагаемого преступника.
Проверяются ранее судимые, проживающие в районах Южного и Юго-Западного округов. На причастность к преступлениям отрабатывается персонал Государственного природоохранного комплекса «Битцевский лес», в том числе сотрудники, уволенные в течение прошлого года.
Всего проверяется 71 человек. Намечен анализ телефонных соединений, осуществлявшихся в период совершения преступлений в районе Битцы. Учитывая, что трое потерпевших незадолго до исчезновений упоминали в разговорах о «новом знакомом», проводится анализ домашних телефонных соединений».
При отработке жилого сектора в районе Севастопольского проспекта сыщики получили информацию о неком Александрове, состоящем на учете в ПНД и являющемся социально-опасным больным. Он нигде не работал, со слов родителей, в последнее время вел себя неадекватно. Лечащий врач Александрова сообщил, что медицинской комиссией принято решение о помещении больного на стационарное лечение. Однако Александров на комиссию не являлся, на просьбы связаться с ПНД отвечал отказом. Врач сообщил также, что в последнее время больной переживает пик агрессии.
