«Маска, кто ты?»
В тот день в ювелирном магазине недалеко от Чонгарского бульвара в Южном округе столицы ничего особенного не происходило. Покупателей в зале ювелирного салона «Бултэст» было мало. Все-таки не булочная, золотом торгуют как-никак...
Примерно в половине третьего, когда людей в торговом зале вообще не было, в дверь вошел невысокий мужчина. Продавщицы даже не обратили бы на него внимания, если бы не странный вид посетителя. На голове - вязаная шапочка с прорезями для глаз, на руках - матерчатые строительные перчатки. Женщины, стоявшие за прилавком, с удивлением смотрели на вошедшего. Но в следующее мгновение им стало страшно. Человек вытащил из сумки пистолет и направил его на охранника Сергеева, который дежурил в углу торгового зала.
Особенно страшно было еще и потому, что никто не произносил ни слова. Все происходило как в немом кино. Лишь из стоявшего на прилавке музыкального центра раздавалась какая-то веселенькая песенка, и слышался совершенно неуместный в этой ситуации бодрый и слегка развязный голос диск-жокея.
Единственным, кто не растерялся, был секьюрити. Он попытался вытащить из кобуры оружие. Но налетчик среагировал мгновенно и начал стрелять. У охранника не было ни малейшего шанса. Бандит стрелял с полутора метров. С такого расстояния промахнуться практически невозможно. А уж с четырех попыток попасть в цель...
Позже Корнеев расскажет: убивать, дескать, он не хотел. Просто не мог допустить, чтобы охранник достал оружие. Ложь, конечно, потому что и в трех предыдущих случаях, совершая налеты на ломбарды и торговые точки, бандит стрелял без раздумий. И стрелял прицельно, не оставляя охранникам никаких шансов. Подтверждение тому - трое убитых и один получивший тяжелое ранение.
Расправившись с охранником, бандит быстро забежал за прилавок. Не обращая внимания на лежавших на полу женщин и мужчину - был уверен, что те побоятся оказать сопротивление,- Корнеев стал сгребать с витрин золотые изделия. Очень спешил, поэтому хватал золото вместе с лотками, на которых были разложены кольца, серьги, кулоны, браслеты. Все это бросал в объемистую спортивного типа сумку, висевшую на плече.
